                OPOSICIÓN LIBRE, TRES PLAZAS DE AUXILIAR
               ADMINISTRATIVO, EN RÉGIMEN DE INTERINIDAD




1.- La defensa de la integridad territorial de España se atribuye según la Constitución a:
   a)   Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado
   b)   Fuerzas Armadas
   c)   Gobierno
   d)   Todas las anteriores son correctas


2.- El detenido preventivamente deberá ser puesto en libertad o a disposición de la
    autoridad judicial en todo caso, en el plazo máximo de:
   a)   24 horas
   b)   48 horas
   c)   72 horas
   d)   Según la gravedad del acto delictivo


3.- ¿Qué tipo de asociaciones prohíbe nuestra Constitución?
   a)   Las que tengan carácter político
   b)   Las secretas
   c)   Las paramilitares
   d)   La b) y c) son correctas


4.- Se podrán concertar Tratados de doble nacionalidad con:
   a)   Los países iberoamericanos
   b)   Aquellos países que tengan una particular vinculación con España
   c)   Aquellos países hayan tenido una particular vinculación con España
   d)   Todas las anteriores son correctas


5.- Es un acto presunto:
   a)   El que no se produce por escrito, sino por otra forma más adecuada de expresión.
   b)   El que se emite una vez transcurrido el plazo establecido para resolver el
        procedimiento.
   c)   El que se entiende dictado una vez transcurrido el plazo establecido para
        resolver una solicitud.
   d)   El que supone tener estimado una solicitud de revisión de oficio de un acto
        administrativo.
                OPOSICIÓN LIBRE, TRES PLAZAS DE AUXILIAR
               ADMINISTRATIVO, EN RÉGIMEN DE INTERINIDAD



6.- Quedan excluidos de la extradición los delitos
   a)   Políticos
   b)   De terrorismo
   c)   De sangre
   d)   Ninguna de las anteriores es correcta


7.- Los acuerdos adoptados por el Pleno en sesiones extraordinarias sobre asuntos no
    incluidos en el orden del día, conforme a la normativa sobre régimen local
   a)   Son nulos.
   b)   Son válidos si se acuerda su especial y previa declaración de urgencia por mayoría
        absoluta.
   c)   Son válidos si están presentes todos los miembros de la Corporación y lo acuerdan
        por unanimidad.
   d)   Son válidos si se acuerda su especial y previa declaración de urgencia por
        unanimidad.


8.- En qué supuestos se permite la entrada o registro de un domicilio
   a)   En caso de consentimiento expreso del titular
   b)   En caso de disponer de resolución judicial que lo autorice
   c)   En caso de flagrante delito
   d)   Todas las anteriores son correctas


9.- ¿Quiénes, según nuestro Estatuto de Autonomía, gozan de la condición política de
    valencianos?
   a)   Todas las personas que viven en la ciudad de Valencia.
   b)   Todas las personas que viven en las ciudades de Valencia, Alicante y Castellón.
   c)   Todos los ciudadanos españoles que tengan o adquieran vecindad
        administrativa en cualquiera de los municipios de la Comunitat Valenciana.
   d)   Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.


10.- La Bandera de la Comunitat Valenciana es:
   a)   La tradicional Senyera compuesta por cuatro barras rojas sobre fondo amarillo.
   b)   La tradicional Senyera compuesta por cinco barras rojas sobre fondo amarillo.
   c)   La tradicional Senyera compuesta por cinco barras rojas sobre fondo amarillo,
        coronadas sobre franja azul junto al asta.
   d)   La tradicional Senyera compuesta por cuatro barras rojas sobre fondo amarillo,
        coronadas sobre franja azul junto al asta.
                OPOSICIÓN LIBRE, TRES PLAZAS DE AUXILIAR
               ADMINISTRATIVO, EN RÉGIMEN DE INTERINIDAD




11.- ¿Qué instituciones de autogobierno de la Comunitat Valenciana constituyen la
     Generalitat?
   a)   Les Corts Valencianes o Les Corts y el Consell.
   b)   Además de las anteriores el Presidente del Tribunal Superior de Justicia.
   c)   La Sindicatura de Comptes, El Sindic de Greuges, el Consell Valencià de Cultura,
        l´Acadèmia Valenciana de la Llengua, el Consell Jurídic Consultiu, el Comité
        Econòmic i Social y el delegat del Govern a la Comunitat Valenciana.
   d)   Todas las respuestas son correctas.


12.- Son funciones de les Corts Valencianes
   a)   Elegir al President de la Generalitat
   b)   Exigir, en su caso, la responsabilidad política del President y del Consell.
   c)   Controlar la acción del Consell.
   d)   Todas las respuestas son correctas.


13.- ¿Quién nombra al Presidente del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad
     Valenciana?
   a)   El Consell, a propuesta de les Corts Valencianes.
   b)   Les Corts Valencianes, a propuesta del President del Consell.
   c)   El Ministro de Justicia, a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.
   d)   Será nombrado por el Rey, a propuesta del Consejo General del Poder Judicial.


14.- ¿Sobre qué materias tiene la Generalitat Valenciana competencia exclusiva?
   a)   Servicios Sociales, Juventud y Promoción de la mujer.
   b)   Deportes y Ocio.
   c)   Organización de sus instituciones de autogobierno, en el marco del Estatuto de
        Autonomía.
   d)   Todas las respuestas son correctas.
                OPOSICIÓN LIBRE, TRES PLAZAS DE AUXILIAR
               ADMINISTRATIVO, EN RÉGIMEN DE INTERINIDAD



15.- ¿Ante quién responde políticamente el Consell?
   a)   Responde de forma solidaria ante les Corts, sin perjuicio de la responsabilidad
        directa de cada miembro por su gestión.
   b)   Ante el Tribunal Superior de Justicia de la Comunitat Valenciana.
   c)   Ante cualquier órgano jurisdiccional de todo el territorio nacional, incluido el de la
        Comunitat Valenciana.
   d)   Ninguna de las respuestas es correcta.


16.- La asistencia y cooperación jurídica, económica y técnica, como competencia propia
     de la Diputación Provincial, debe dirigirse especialmente a:
   a)   Las comarcas constituidas en su territorio.
   b)   Los municipios más conflictivos.
   c)   Los municipios de menor capacidad económica y de gestión.
   d)   El ayuntamiento de la capital de la provincia.


17.- ¿Quién aprueba los planes de carácter provincial?
   a)   El Presidente de la Diputación.
   b)   Los Alcaldes de los pueblos afectados.
   c)   La Comunidad Autónoma.
   d)   El Pleno de la Diputación.


18.- Son actos de trámite:
   a)   Los informes preceptivos.
   b)   Los dictámenes favorables emitidos por el Consejo de Estado.
   c)   Las propuestas de resolución.
   d)   Todas las anteriores son correctas.


19.- Son fines propios y específicos de la Provincia, garantizar los principios de
     solidaridad y equilibrio intermunicipales, en el marco de la política económica y
     social y, en particular:
   a)   Asegurar la prestación integral en la totalidad del territorio provincial de los servicios
        de competencia municipal.
   b)   Asegurar la prestación adecuada en la totalidad del territorio provincial de los
        servicios de competencia municipal.
   c)   Participar en la coordinación de la Administración Local con la de la Comunidad
        Autónoma y la del Estado.
   d)   Todas las anteriores son correctas.
                OPOSICIÓN LIBRE, TRES PLAZAS DE AUXILIAR
               ADMINISTRATIVO, EN RÉGIMEN DE INTERINIDAD




20.- El Pleno de una Diputación no puede delegar la siguiente atribución:
   a)   La aprobación de las ordenanzas.
   b)   La organización de la Diputación.
   c)   El control y la fiscalización de los órganos de gobierno.
   d)   Todas son correctas.


21.- La Junta de Gobierno se integra por el Presidente y un número de Diputados:
   a)   No superior al tercio del número legal de los mismos.
   b)   Superior al tercio del número legal de los mismos.
   c)   Igual al número legal de los mismos
   d)   Ninguna es correcta.


22.- Los dictámenes de las Comisiones Informativas tienen carácter:
   a)   Preceptivo y vinculante.
   b)   No preceptivo y vinculante.
   c)   Preceptivo y no vinculante.
   d)   Ninguna es correcta


23.- El Presidente de la Diputación no puede delegar la siguiente atribución:
   a)   Dirigir el gobierno y la administración de la provincia.
   b)   La iniciativa para proponer al Pleno la declaración de lesividad en materia de la
        competencia del Presidente.
   c)   Dirigir, inspeccionar e impulsar los servicios y obras cuya titularidad o ejercicio
        corresponde a la Diputación Provincial.
   d)   Las respuestas a) y b) son correctas.


24.-Los actos de las Administraciones Públicas son nulos de pleno derecho en los casos
    siguientes:
   a)   Los que lesionen cualquier derecho reconocido en la Constitución Española.
   b)   Los que tengan un contenido imposible.
   c)   Los que lesionen los derechos y libertades susceptibles de amparo constitucional.
   d)   Las respuestas b) y c) son correctas.
                OPOSICIÓN LIBRE, TRES PLAZAS DE AUXILIAR
               ADMINISTRATIVO, EN RÉGIMEN DE INTERINIDAD



25.-Las Administraciones Públicas podrán rectificar los errores materiales, de hecho o
    aritméticos existentes en sus actos:
   a)   Mientras no haya transcurrido el plazo de prescripción, de oficio.
   b)   En ningún momento.
   c)   Mientras no haya transcurrido el plazo de prescripción, de oficio o a instancia de los
        interesados.
   d)   En cualquier momento, de oficio o a instancia de los interesados.


26.-Las Administraciones Públicas podrán revocar                 sus actos de gravamen o
    desfavorables:
   a)   En cualquier momento.
   b)   Mientras no haya transcurrido el plazo de prescripción.
   c)   Mientras no haya transcurrido el plazo de caducidad.
   d)   En los 10 primeros días de la vigencia del acto.


27.-Los actos nulos de pleno derecho:
   a)   Pueden convalidarse por el transcurso del tiempo.
   b)   Sólo pueden revisarse si han sido recurridos en plazo.
   c)   Los supuestos de nulidad de pleno derecho vienen regulados en el artículo 47 de
        la Ley 39/2015.
   d)   Todas las anteriores son correctas.


28.-Las resoluciones administrativas de carácter particular:
   a)   No podrán vulnerar lo establecido en una disposición de carácter general,
        aunque aquéllas procedan de un órgano de igual o superior jerarquía al que dictó
        la disposición general.
   b)   Podrán vulnerar lo establecido en una disposición de carácter general, cuando aquéllas
        procedan de un órgano de igual o superior jerarquía al que dictó la disposición general.
   c)   Podrán vulnerar lo establecido en una disposición de carácter general, al prevalecer lo
        particular sobre lo general.
   d)   Ninguna de las anteriores es correcta.
                OPOSICIÓN LIBRE, TRES PLAZAS DE AUXILIAR
               ADMINISTRATIVO, EN RÉGIMEN DE INTERINIDAD



29.-¿Puede la Administración establecer la obligación de practicar electrónicamente las
    notificaciones?
   a)   Sí, en determinados supuestos previstos en la Ley, pero nunca respecto de ciertos
        colectivos de personas jurídicas.
   b)   Sí, reglamentariamente, para determinados procedimientos y para ciertos
        colectivos de personas físicas que por razón de su capacidad económica,
        técnica, dedicación profesional u otros motivos quede acreditado que tienen
        acceso y disponibilidad de los medios electrónicos necesarios.
   c)   Sí, por disposición legal, para determinados procedimientos y sólo para ciertos
        colectivos de personas jurídicas que por razón de su capacidad económica, técnica,
        dedicación profesional u otros motivos quede acreditado que tienen acceso y
        disponibilidad de los medios electrónicos necesarios.
   d)   No, en ningún caso.


30.-Los actos de las Administraciones Públicas sujetos al Derecho Administrativo se
    presumirán válidos y producirán efectos:
   a)   En todo caso, desde la fecha en que se notifiquen.
   b)   En todo caso, desde la fecha de su publicación.
   c)   Siempre desde la fecha en que se dicten.
   d)   Desde la fecha en que se dicten, salvo que en ellos se disponga otra cosa.


31.-Toda notificación deberá ser cursada dentro del plazo de:
   a)   Cinco días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado.
   b)   Veinte días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado.
   c)   Diez días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado.
   d)   No existe plazo legalmente previsto.


32.-En todo caso, los actos administrativos serán objeto de publicación, surtiendo ésta
    los efectos de la notificación:
   a)   Cuando el acto tenga por destinatario a una pluralidad indeterminada de personas.
   b)   Cuando la Administración estime que la notificación efectuada a un solo interesado es
        insuficiente para garantizar la notificación a todos.
   c)   Cuando se trate de actos integrantes de un procedimiento selectivo o de concurrencia
        competitiva.
   d)   Todas las anteriores son correctas.
                OPOSICIÓN LIBRE, TRES PLAZAS DE AUXILIAR
               ADMINISTRATIVO, EN RÉGIMEN DE INTERINIDAD



33.-A efectos de la práctica de las notificaciones a través de medios electrónicos, se
    entiende por comparecencia en la sede electrónica:
   a)   El acceso por el interesado o su representante debidamente identificado al
        contenido de la notificación.
   b)   Sólo el interesado puede acceder a su contenido sin que sea necesario su
        identificación.
   c)   El acceso por el representante legal, a su contenido sin que sea necesario su
        identificación.
   d)   Las respuestas b) y c) son correctas.


34.-Los actos de las Administraciones Públicas sujetos al Derecho Administrativo serán
    inmediatamente ejecutivos, salvo que:
   a)   Se produzca la suspensión de la ejecución del acto.
   b)   Se trate de una resolución de un procedimiento de naturaleza sancionadora contra la
        que quepa algún recurso en vía administrativa, incluido el potestativo de reposición.
   c)   Se necesite aprobación o autorización superior.
   d)   Todas las anteriores son correctas.


35.- Los actos administrativos expresados verbalmente, conforme al artículo 36 de la
     Ley 39/2015, de 1 de octubre:
   a)   No son válidos.
   b)   Deben hacerse constar por escrito cuando sea necesario.
   c)   Deben hacerse constar por escrito, en todo caso
   d)   No se regulan en la Ley 39/2015, de 1 de octubre.


36.- Según la Ley 7/1985, de 2 de abril, en los municipios de más 100 residentes, el Pleno
     se constituye válidamente con la asistencia de:
   a)   La mayoría de sus miembros, en número no inferior a tres.
   b)   La cuarta parte de sus miembros, en número no inferior a tres.
   c)   Un tercio de sus miembros, en número no inferior a tres.
   d)   Un número no inferior a tres.
                OPOSICIÓN LIBRE, TRES PLAZAS DE AUXILIAR
               ADMINISTRATIVO, EN RÉGIMEN DE INTERINIDAD



37.- Se requiere el voto favorable de la mayoría absoluta del número legal de miembros
     de la Corporación, para la adopción de acuerdos sobre:
   a)   Aprobación del Presupuesto.
   b)   Alteración de la calificación jurídica de los bienes demaniales o comunales.
   c)   Aprobación de las Ordenanzas fiscales.
   d)   Todas las anteriores son ciertas.


38.- Corresponde la atribución de convocar el Pleno
   a)   En todo caso, al Presidente o Diputado en que delegue, previa consulta a los
        Portavoces de los distintos grupos políticos.
   b)   En todo caso, al titular de la Secretaría, por orden de la Presidencia.
   c)   En todo caso, al Presidente, asistido por la Secretaría General.
   d)   Al Presidente, salvo los supuestos previstos en la Ley 7/1985 y la legislación
        electoral general.


39.- El expediente de toda convocatoria de una sesión del Pleno debe incluir, según el
     Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre (R.O.F.)
   a)   Un informe de Secretaría sobre la legalidad de la convocatoria y los asuntos incluidos
        en el Orden del Día
   b)   El orden del día fijado por la Presidencia.
   c)   La justificación de la urgencia.
   d)   Copia de las Actas de las tres últimas sesiones.


40.- En caso de votaciones en el Pleno con un resultado de empate
   a)   Se entiende no adoptado el acuerdo.
   b)   Se repite la votación y si el empate persiste, se pospone el asunto a la próxima
        sesión.
   c)   Se repite la votación y si el empate persiste, decide el voto de calidad de la
        Presidencia.
   d)   Se repite la votación y si el empate persiste, se entiende no adoptado el acuerdo
                    PLANTILLA DE RESPUESTAS PRIMER EJERCICIO     FECHA

                      OPOSICIÓN LIBRE RÉGIMEN INTERINIDAD      30/09/2017
                       3 PLAZAS AUXILIAR ADMINISTRATIVO




     CONTESTACIONES CORRECTAS


     a b c d         a b c d          a b c d        a b c d
1              11                21             31

2              12               22              32

3              13                23             33

4              14               24              34

5              15                25             35

6              16                26             36

7              17                27             37

8              18                28             38

9              19                29             39

10             20                30             40
