        CONCURSO-OPOSICIÓN 13 PLAZAS DE AUXILIAR DE ADMINISTRACIÓN
                  GENERAL, TURNO PROMOCIÓN INTERNA


                            Primer y único ejercicio                         17/12/2021




1.- La ficha desde la que podemos seleccionar la herramienta para realizar un
    seguimiento de los cambios en un documento es:
   a)   Inicio.
   b)   Diseño de página.
   c)   Referencias.
   d)   Revisar.




2.- Si queremos entrar en un documento para crear el encabezado, ¿qué tenemos
    que hacer?:
   a)   Cinta de opciones Vista, Encabezado, Editar encabezado.
   b)   Cinta de opciones Inicio, Encabezado, Editar encabezado.
   c)   Cinta de opciones Insertar, Encabezado, Editar encabezado
   d)   Cinta de opciones Diseño de página, Encabezado y pie de página, Editar encabezado




3.- En el correo electrónico, ¿es necesario que destinatario y emisor del mensaje
    estén conectados a la vez para que la comunicación sea efectiva?:
   a)   Solo cuando el sistema avise de que está llegando un mensaje.
   b)   Sí, siempre.
   c)   No.
   d)   Solo cuando el sistema avise de que ha llegado un mensaje.




4.- Cuando en el campo CC de la cabecera de un mensaje de correo electrónico
    añadimos las direcciones de varios destinatarios:
   a)   Todos reciben notificación de a quién se le ha enviado copia del mensaje.
   b)   Todos reciben el mensaje, pero no saben quién más lo ha recibido.
   c)   Todos reenvían el mensaje a todos.
   d)   El mensaje se envía a cada uno de ellos sin que el resto tenga conocimiento del
        mismo.

                                             1/11
5.- Si recibimos un mensaje de correo electrónico con una marca de admiración
    en la columna de prioridad, significa:
      a)   Que el mensaje se puede leer más tarde.
      b)   Que, si ordenamos todos los mensajes, aparecerá de los primeros.
      c)   Que el mensaje es urgente.
      d)   Que el mensaje se ha enviado a más destinatarios.




6.- NO es un órgano necesario en las Diputaciones :
      a)   Vicepresidente
      b)   Comisión Informativa
      c)   Consejo de participación ciudadana
      d)   Las respuestas a y c son ciertas porque no son esos órganos necesarios




7.-   Cuál de las siguientes respuestas es cierta:
      a)   El Presidente puede delegar en el Vicepresidente la convocatoria de la Junta de
           Gobierno
      b)   Los Vicepresidentes son libremente designados por el Presidente entre los
           miembros de la Junta de Gobierno
      c)   Los Vicepresidentes son libremente designados por el Presidente entre los
           diputados
      d)   Las respuestas a y c son ciertas




8.- Corresponde al Pleno:
      a)   La separación del servicio de los funcionarios de la Corporación
      b)   La aprobación de la oferta pública de empleo
      c)   La aprobación de la plantilla de personal
      d)   La competencia residual




                                              2/11
9.- Son competencias propias de la Diputación:
    a)   Garantizar en los municipios de menos de 20.000 habitantes la prestación de los
         servicios de secretaría e intervención
    b)   Prestación de los servicios de tratamiento de residuos en los municipios de menos de
         100.000 habitantes
    c)   Asistencia en la prestación de los servicios de gestión de la recaudación tributaria, en
         periodo voluntario y ejecutivo, y de servicios de apoyo a la gestión financiera de los
         municipios con población inferior a 20.000 habitantes.
    d)   La prestación de los servicios de administración electrónica y la contratación
         centralizada en los municipios con población inferior a 30.000 habitantes




10.- Cuál de las siguientes respuestas es cierta:
    a)   Son hábiles todas las horas del día que formen parte de un día hábil
    b)   Siempre que por Ley o en el Derecho de la Unión Europea no se exprese otro
         cómputo, cuando los plazos se señalen por días, se entiende que éstos son hábiles,
         excluyéndose del cómputo los sábados, los domingos y los declarados festivos
    c)   Si el plazo se fija en meses o años, éstos se computarán a partir del día siguiente a
         aquel en que tenga lugar la notificación o publicación del acto de que se trate, o
         desde el siguiente a aquel en que se produzca la estimación o desestimación por
         silencio administrativo.
    d)   Las respuestas a, b y c son ciertas




11.- Según la Ley 39/2015, del Procedimiento Administrativo Común de las
    Administraciones Públicas, el período de prueba tendrá un plazo:

    a)   No superior a treinta días ni inferior a quince
    b)   De quince días
    c)   No superior a quince días ni inferior a diez
    d)   No superior a treinta días ni inferior a diez




12.- La potestad disciplinaria se ejercerá de acuerdo con los siguientes
     principios:
    a)   Principio de legalidad y tipicidad
    b)   Principio de aplicación
    c)   Principio de no culpabilidad
    d)   Principio de retroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables


                                              3/11
13.- El plazo de subsanación de la solicitud de inicio de un procedimiento
     administrativo es de:


    a)   20 días
    b)   5 días
    c)   10 días
    d)   30 días




14.- La tramitación de urgencia:
    a)   Reducirá a la mitad los plazos establecidos para el procedimiento ordinario, salvo los
         relativos a la presentación de informes.
    b)   Reducirá a la mitad los plazos establecidos para el procedimiento ordinario, salvo los
         relativos a la presentación de solicitudes y recursos
    c)   Reducirá a la mitad los plazos establecidos para el procedimiento salvo los relativos a
         la presentación de solicitudes, pruebas, informes y recursos
    d)   Ninguna respuesta es correcta




15.- En el despacho de los expedientes según la Ley 39/2015 del Procedimiento
    Administrativo Común de las Administraciones Públicas:

    a)   Se guardará el orden riguroso de incoación en asuntos de homogénea naturaleza,
         salvo que por el titular de la unidad administrativa se dé orden motivada en contrario,
         de la que quede constancia
    b)   Se guardará el orden riguroso de incoación según fecha de registro de entrada , salvo
         que por la unidad administrativa se dé orden motivada en contrario, de la que quede
         constancia
    c)   Se guardará el orden riguroso de incoación en asuntos relacionados, salvo que por el
         superior inmediato de la unidad administrativa se dé orden en contrario por cualquier
         motivo.
    d)   Se guardará el orden de incoación que diga el Jefe Administrativo.




                                           4/11
16.- Según   la ley 39/2015 del Procedimiento             Administrativo    Común     de   las
     Administraciones Públicas, los interesados :

    a)   Podrán en cualquier momento del procedimiento anterior al trámite de audiencia,
         aducir alegaciones y aportar documentos u otros elementos de juicio
    b)   Solo pueden alegar en el trámite de audiencia
    c)   En todo momento podrán alegar los defectos de tramitación y, en especial, los que
         supongan paralización, infracción de los plazos preceptivamente señalados o la
         omisión de trámites que pueden ser subsanados antes de la resolución definitiva del
         asunto
    d)   Las respuestas a y c son ciertas




17.- Aquel en cuya virtud uno o varios poderes adjudicadores encomiendan a título
     oneroso a una o varias personas, naturales o jurídicas, la gestión de un servicio cuya
     prestación sea de su titularidad o competencia, y cuya contrapartida venga
     constituida bien por el derecho a explotar los servicios objeto del contrato o bien por
     dicho derecho acompañado del de percibir un precio, es un contrato de:


    a)   Servicios
    b)   Concesión de obras
    c)   Concesión de servicios
    d)   Mixto




18.- Tendrá carácter privado:

    a)   Los contratos celebrados por entidades del sector público que siendo poder
         adjudicador no reúnan la condición de Administraciones Públicas
    b)   La suscripción a revistas, publicaciones periódicas y bases de datos

    c)   Los contratos celebrados por entidades del sector público que no reúnan la condición
         de poder adjudicador

    d)   Todas las respuestas son ciertas




                                            5/11
19.- Están sujetos a regulación armonizada los contratos de obras:
    a)   Cuyo valor estimado sea superior a 5.350.000 euros
    b)   Cuyo valor estimado sea igual o superior a 5.550.000 euros
    c)   Cuyo valor estimado sea igual o superior a 5.350.000 euros
    d)   Ninguna respuesta es correcta




20.- Las infracciones leves prescriben (artículo 97 del TREBEP) a los:
    a)   Doce meses
    b)   A los dos años
    c)   Al mes
    d)   A los seis meses




21.- La igualdad efectiva entre hombres y mujeres está regulada en:
    a)   Ley Orgánica 1/2004 de 28 de diciembre
    b)   Ley Orgánica 3/2007 de 22 de marzo
    c)   Ley Orgánica 1/2002 de 22 de marzo
    d)   Ley Orgánica 4/2000, de 11 de enero




22.- La funcionaria víctima de violencia de género tendrá derecho:
    a)   Percibir retribuciones complementarias para atender sus necesidades especiales.
    b)   Reducción o reordenación de su tiempo de trabajo y a la movilidad geográfica de
         centro de trabajo.
    c)   Excedencia en los términos que se determinen en su legislación específica.
    d)   La b) y la c) son correctas




                                         6/11
23.- De conformidad con la Ley 39/2006, de 14 de diciembre, de Promoción de la
     Autonomía Personal y Atención a las personas en situación de dependencia,
     son titulares de los derechos establecidos en la misma:
    a)   Españoles y extranjeros que se encuentren en situación de dependencia en alguno de
         los grados establecidos, que en algún momento de su vida laboral hayan cotizado a la
         Seguridad Social española.
    b)   Españoles que se encuentren en situación de dependencia en alguno de los grados
         establecidos y que residan en territorio español y haberlo hecho durante cinco años,
         de los cuales dos deberán ser inmediatamente anteriores a la fecha de presentación
         de la solicitud.
    c)   Personas que ostenten la nacionalidad española y que se encuentren en situación de
         dependencia en alguno de los grados establecidos, aunque no residan en España
    d)   Sólo los españoles mayores de edad que se encuentren en situación de dependencia
         en alguno de los grados establecidos.




24.- Las Administraciones públicas, en el ámbito de sus respectivas competencias
     y en aplicación del principio de igualdad entre mujeres y hombres, deberán:
    a)   Establecer medidas efectivas para eliminar cualquier discriminación retributiva, directa
         o indirecta, por razón de sexo.
    b)   Fomentar la formación en igualdad, tanto en el acceso público como a lo largo de la
         carrera profesional.
    c)   Establecer medidas efectivas de protección frente al acoso sexual y al acoso por
         razón de sexo.
    d)   Todas son correctas




25.- Las faltas disciplinarias pueden ser (artículo 95 TREBEP):
    a)   Muy graves, graves y penosos
    b)   Graves y leves únicamente
    c)   Muy graves, graves y leves
    d)   Graves, menos graves y leves




                                           7/11
26.- La ley 31/1995, de 8 de noviembre, de prevención de riesgos laborales,
     establece que se considerarán como "daños derivados del trabajo":
    a)   Las enfermedades profesionales
    b)   Las lesiones o enfermedades sufridas a consecuencia de un accidente de trabajo
    c)   Las enfermedades, patologías o lesiones sufridas con motivo u ocasión del trabajo
    d)   Las lesiones físicas producidas en el lugar de trabajo o durante el desplazamiento en
         la entrada y salida del mismo.




27.- Se constituirá un Comité de Seguridad y Salud en todas las empresas o
     centros de trabajo que cuenten con:
    a)   30 o más trabajadores
    b)   50 o más trabajadores
    c)   100 a más trabajadores
    d)   150 o más trabajadores




28.- ¿Cómo se denominan los representantes de los trabajadores con funciones
     específicas en materia de prevención de riesgos laborales?
    a)   Delegados de personal
    b)   Delegados de prevención
    c)   Delegados sindicales
    d)   Representantes de prevención




29.- De acuerdo con el artículo 84 de la Ley 39/2015 del Procedimiento Administrativo
    Común de las         Administraciones     Públicas,   pondrán     fin    al   procedimiento
    administrativo:

    a)   La resolución y la declaración de caducidad.
    b)   La renuncia al derecho en que se funde la solicitud, cuando tal renuncia no esté
         prohibida por el ordenamiento jurídico.
    c)   La imposibilidad material de continuarlo por causas sobrevenidas.
    d)   Todas las respuestas anteriores son correctas.




                                          8/11
30.- En los procedimientos iniciados a solicitud del interesado, el vencimiento del plazo
     máximo sin haberse notificado resolución expresa:

    a)   Legitima al interesado para entender estimada su pretensión, siempre, en todo caso.
    b)   Legitima al interesado para entender estimada su pretensión, excepto en los
         supuestos en los que una norma con rango de Ley o una norma de Derecho de la
         Unión Europea o de Derecho internacional aplicable en España disponga lo contrario.
    c)   El silencio administrativo tendrá carácter estimatorio en los procedimientos relativos al
         ejercicio del derecho de petición a que se refiere el artículo 29 de la Constitución
         española.
    d)   Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.




31.- La Ley 39/2015 del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones
     Públicas dispone que, en los procedimientos iniciados a solicitud del interesado,
     cuando se produzca su paralización por causa imputable al mismo, la Administración
     le advertirá que transcurridos:

    a)   2 meses, se producirá la caducidad del procedimiento.
    b)   15 días, se procederá al archivo de las actuaciones.
    c)   3 meses, se producirá la caducidad del procedimiento.
    d)   Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.




32.- De conformidad con el artículo 93 de la Ley 39/2015, en los procedimientos iniciados
     de oficio:

    a)   La Administración no podrá desistir en ningún caso.
    b)   La Administración podrá desistir sin necesidad de motivación.
    c)   La Administración podrá desistir de forma motivada.
    d)   La Administración podrá desistir sin sujeción a requisito normativo alguno.




33.- Según establece la Ley 39/2015, contra la resolución de un recurso de alzada:
    a)   Cabrá cualquier recurso administrativo en todo caso.
    b)   No cabrá ningún otro recurso administrativo, salvo el recurso extraordinario de
         revisión.
    c)   Cabrá interponer recurso potestativo de reposición.
    d)   Solamente cabe la impugnación ante la jurisdicción contencioso-administrativa.




                                           9/11
34.- De acuerdo con lo establecido en la Ley 39/2015, ¿qué recurso puede interponerse
     contra un acto administrativo dictado por un órgano que no tenga superior
     jerárquico?

    a)   Recurso contencioso-administrativo.
    b)   Recurso de alzada.
    c)   Recurso de reposición.
    d)   Cualquiera de los recursos señalados en las letras a) y c).




35.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 121 de la Ley 39/2015, si el recurso de
     alzada se hubiera interpuesto ante el órgano que dictó el acto impugnado, éste
     deberá remitirlo al órgano competente en el plazo de:

    a)   En el plazo de 1 mes.
    b)   En el plazo de 15 días.
    c)   En el plazo de 10 días.
    d)   Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.




36.- Según el artículo 8 del TREBEP los empleados públicos desempeñan funciones
     retribuidas en las Administraciones Públicas al servicio de los intereses generales y
     se clasifican en:


    a)   Funcionarios de carrera, funcionarios interinos y eventuales
    b)   Funcionarios de carrera y personal laboral
    c)   Funcionarios de carrera, funcionarios interinos, personal laboral y personal eventual
    d)   Funcionarios y personal laboral temporal




37.- Según el artículo 70 del TREBEP, la ejecución de la oferta de empleo público o
     instrumento similar deberá desarrollarse, en todo caso, dentro del plazo
     improrrogable de:
    a)   Un año
    b)   Tres años
    c)   Cinco años
    d)   Diez años




                                          10/11
38.- Las necesidades de recursos humanos, con asignación presupuestaria, que
     deban proveerse mediante la incorporación de personal de nuevo ingreso serán
     objeto de:
    a)   Oferta de empleo privado
    b)   Oferta de empleo público únicamente
    c)   Oferta de empleo público, o a través de otro instrumento similar de gestión de la
         provisión de las necesidades de personal
    d)   Las respuestas a) y c) son correctas




39.- Las Administraciones Públicas podrán aprobar Planes para la ordenación de
     sus recursos humanos que incluyan, entre otras, algunas de las siguientes
     medidas:
    a)   Análisis de las disponibilidades y necesidades de personal
    b)   Medidas de movilidad
    c)   Previsión de la incorporación de recursos humanos a través de la Oferta de Empleo
         Público
    d)   Todas las respuestas anteriores son correctas




40.- En relación a la carrera profesional, indicar cuál o cuáles de las siguientes
     afirmaciones son válidas, según el TREBEP (artículo 16):
    a)   Los funcionarios de carrera tendrán derecho a la promoción profesional
    b)   La carrera profesional es el conjunto ordenado de oportunidades de ascenso y
         expectativas de progreso profesional conforme a los principios de igualdad, mérito y
         capacidad.
    c)   La carrera profesional aplicable en cada ámbito podrá consistir, entre otras, en la
         aplicación aislada y simultánea de alguna o algunas de las siguientes modalidades:
         carrera horizontal, carrera vertical, promoción interna vertical y promoción interna
         horizontal.
    d)   Todas las respuestas anteriores son correctas.




                                          11/11
