                OPOSICIÓN LIBRE, TRES PLAZAS DE AUXILIAR
               ADMINISTRATIVO, EN RÉGIMEN DE INTERINIDAD
                              2º EJERCICIO




1.- ¿Cuándo procede el recurso extraordinario de revisión?:
   a)   Contra todas las resoluciones y actos de trámite que decidan el fondo del asunto
   b)   En cualquier momento, siempre que no haya terminado el procedimiento.
   c)   Contra los actos firmes en vía administrativa cuando concurra alguna de las
        circunstancias previstas en la Ley
   d)   Las respuestas a) y c) son correctas.


2.- Serán causas de inadmisión de un recurso administrativo:
   a)   Haber transcurrido el plazo para la interposición del recurso.
   b)   Carecer el recurso manifiestamente de fundamento.
   c)   Carecer de legitimación el recurrente.
   d)   Todas las respuestas anteriores son correctas.


3.- El plazo para la interposición del recurso potestativo de reposición será:
   a)   De 15 días, si el acto fuera expreso.
   b)   De 1 mes, si el acto fuera presunto.
   c)   El plazo será de 3 meses.
   d)   De un mes, si el acto fuera expreso.


4.- Los actos de trámite, ¿son susceptibles de recurso en vía administrativa?:
   a)   Si, si deciden directa o indirectamente el fondo del asunto.
   b)   Si, si determinan la imposibilidad de continuar el procedimiento.
   c)   No, sólo se pueden recurrir en vía jurisdiccional.
   d)   Las respuestas a) y b) son correctas.




                                               1
                OPOSICIÓN LIBRE, TRES PLAZAS DE AUXILIAR
               ADMINISTRATIVO, EN RÉGIMEN DE INTERINIDAD
                              2º EJERCICIO




5.- ¿Qué recurso administrativo cabe contra las disposiciones administrativas de
    carácter general?:
   a)   Recurso de reposición.
   b)   No cabe recurso alguno en vía administrativa
   c)   Recurso de alzada.
   d)   Recurso de alzada o de reposición, indistintamente.
6.- ¿Qué actos ponen fin a la vía administrativa?
   a)   Las resoluciones de los recursos de alzada.
   b)   Las resoluciones de los órganos administrativos que carezcan de superior jerárquico,
        salvo que una Ley establezca lo contrario.
   c)   La resolución administrativa de los procedimientos de responsabilidad patrimonial,
        cualquiera que fuese el tipo de relación, pública o privada, de que derive.
   d)   Todas las respuestas anteriores son correctas.


7.- Los derechos de las personas en sus relaciones con las Administraciones Públicas
    están regulados en la Ley de Procedimiento Administrativo Común, en el:
   a)   Título II de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
   b)   Título II de la Ley 40/2015, de 1 de octubre.
   c)   Título III de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
   d)   Título III de la Ley 40/2015, de 1 de Octubre.


8.- ¿Cuál de los siguientes son derechos de las personas en su relación con las
    Administraciones Públicas?
   a)   A ser asistido en el uso de medios electrónicos en sus relaciones con las
        Administraciones Públicas.
   b)   A ser tratado con respeto y deferencia por las autoridades y empleados públicos, que
        habrán de facilitarles el ejercicio de sus derechos y el cumplimiento de sus
        obligaciones.
   c)   A exigir las responsabilidades de las Administraciones Públicas y autoridades, cuando
        así corresponda legalmente.
   d)   Todas las respuestas anteriores son correctas.




                                             2
                OPOSICIÓN LIBRE, TRES PLAZAS DE AUXILIAR
               ADMINISTRATIVO, EN RÉGIMEN DE INTERINIDAD
                              2º EJERCICIO




9.- Según el Texto Refundido del Estatuto Básico del Empleado Público, son
    funcionarios de carrera:
   a)   Quienes en virtud de nombramiento legal, están vinculados a una Administración
        Pública por una relación estatutaria regulada por el derecho administrativo para el
        desempeño de servicios profesionales retribuidos de carácter temporal.
   b)   Quienes en virtud de nombramiento legal, están vinculados a una
        Administración Pública por una relación estatutaria regulada por el derecho
        administrativo para el desempeño de servicios profesionales retribuidos de
        carácter permanente.
   c)   Quienes en virtud de nombramiento y con carácter no permanente, sólo realizan
        funciones expresamente calificadas como de confianza o asesoramiento especial.
   d)   Quienes en virtud de nombramiento y con carácter permanente, sólo realizan
        funciones expresamente calificadas como de confianza o asesoramiento especial.


10.- ¿Cuál de los siguientes derechos individuales de los empleados públicos se ejerce
     de forma colectiva?:
   a)   La libertad sindical.
   b)   La libre asociación profesional.
   c)   El derecho a recibir protección eficaz en materia de seguridad y salud en el trabajo
   d)   A participar en la consecución de los objetivos atribuidos a la unidad donde preste sus
        servicios y a ser informado por sus superiores de las tareas a desarrollar


11.- Indique cuál de las siguientes afirmaciones es incorrecta:
   a)   Los empleados públicos deberán actuar con arreglo a los siguientes principios:
        integridad, solidaridad, neutralidad, responsabilidad.
   b)   Los empleados públicos ajustarán su actuación a los principios de lealtad y buena fe
        con la Administración en la que presten sus servicios.
   c)   Los empleados públicos se abstendrán en aquellos asuntos en los que tengan un
        interés personal.
   d)   Los empleados públicos no aceptarán ningún trato de favor o situación que implique
        privilegio o ventaja injustificada, por parte de personas físicas o entidades privadas.




                                            3
                OPOSICIÓN LIBRE, TRES PLAZAS DE AUXILIAR
               ADMINISTRATIVO, EN RÉGIMEN DE INTERINIDAD
                              2º EJERCICIO




12.- Indique cuál de los siguientes permisos no está reconocido en el Texto Refundido
     del Estatuto Básico del Empleado Público:
   a)   Por traslado de domicilio sin cambio de residencia.
   b)   Para concurrir a exámenes finales y demás pruebas definitivas de aptitud, durante los
        días de su celebración.
   c)   Por ser preciso atender el cuidado de un familiar de segundo grado, el
        funcionario tendrá derecho a solicitar una reducción de hasta el 50% de la
        jornada laboral.
   d)   Por asuntos particulares.


13.- En el ejercicio del derecho de reunión, están legitimados para convocar una reunión:
   a)   Las organizaciones sindicales, directamente o a través de los Delegados Sindicales.
   b)   Los Delegados de Personal.
   c)   Las Juntas de Personal.
   d)   Todas las respuestas anteriores son correctas.


14.- El régimen de incompatibilidad del personal al servicio de las Administraciones
     Públicas, está regulado:
   a)   Ley 53/1984, de 26 de diciembre.
   b)   Real Decreto Legislativo 2/2015, de 23 de octubre.
   c)   Ley 19/2013, de 9 de diciembre.
   d)   Ley 53/1985, de 26 de diciembre.


15.- Según el Texto Refundido de la Ley de Contratos del Sector Público (artículo 9), en
     todo caso, se consideran contratos de suministros
   a)   Los que tengan por objeto la adquisición de programas de ordenador desarrollados a
        medida.
   b)   Los de fabricación.
   c)   Los de gestión integral del mantenimiento de instalaciones complejas.
   d)   Ninguno de los anteriores.




                                            4
                OPOSICIÓN LIBRE, TRES PLAZAS DE AUXILIAR
               ADMINISTRATIVO, EN RÉGIMEN DE INTERINIDAD
                              2º EJERCICIO




16.- Según el Texto Refundido de la Ley de Contratos del Sector Público (artículo 13 y
     siguientes) son contratos sujetos a una regulación armonizada:
   a)   Los incluidos dentro del ámbito definido por el artículo 346 del Tratado de la Unión
        Europea en el sector de la defensa.
   b)   Los contratos de obras cuyo valor estimado sea igual o superior a 5.186.000
        euros (actualmente 5.225.000 euros).
   c)   Los contratos de obras, concesión de obras, suministros y servicios que alcancen el
        umbral establecido para la contratación mediante procedimiento abierto.
   d)   Todos los contratos de obras, concesión de obras, suministros y servicios.


17.- Según el Texto Refundido de la Ley de Contratos del Sector Público (artículo 27) los
     contratos se perfeccionan
   a)   Con la adjudicación definitiva a la oferta seleccionada.
   b)   Con la recepción de la notificación de la adjudicación al contratista.
   c)   Con su formalización.
   d)   En los términos que correspondan según el objeto del contrato.


18.- Según el Texto Refundido de la Ley de Contratos del Sector Público (artículo 57) las
     personas jurídicas sólo podrán ser adjudicatarias de contratos:
   a)   Cuyas prestaciones estén comprendidas en los fines, objeto o ámbito de
        actividad propios, según sus estatutos o reglas fundacionales.
   b)   Cuyo objeto responda al sector de actividad en el que tengan una reconocida
        competencia profesional.
   c)   Cuyo objeto responda a la habilitación legal que les corresponde.
   d)   Cuando se trate de sociedades mercantiles.


19.- Según el Texto Refundido de la Ley de Contratos del Sector Público (artículo 88) el
     valor estimado de un contrato se incluye:
   a)   El presupuesto del contrato incluido el Impuesto sobre el Valor Añadido.
   b)   El presupuesto del contrato sin incluir el Impuesto sobre el Valor Añadido.
   c)   El importe total del contrato sin incluir el Impuesto sobre el Valor Añadido.
   d)   El importe total del contrato sin incluir el Impuesto sobre el Valor Añadido, con
        las eventuales prórrogas y las modificaciones previstas del contrato.




                                             5
                OPOSICIÓN LIBRE, TRES PLAZAS DE AUXILIAR
               ADMINISTRATIVO, EN RÉGIMEN DE INTERINIDAD
                              2º EJERCICIO




20.- Según el Texto Refundido de la Ley de Contratos del Sector Público (artículo 20) son
     contratos del sector público de carácter privado:
   a)   Los que se rigen por el derecho privado.
   b)   Todos los celebrados por entes, organismos y entidades del sector público que
        no reúnan la condición de Administraciones Públicas.
   c)   Los contratos de objeto distinto los de obras, gestión de servicios públicos,
        suministros y servicios, así como los de colaboración entre el sector público y el
        sector privado.
   d)   Aquellos en que la prestación que tenga más importancia desde el punto de visto
        económico no sean obras, gestión de servicios públicos, suministros y servicios.


21.- Los procedimientos podrán iniciarse:
   a)   Sólo de oficio.
   b)   De oficio o a solicitud del interesado.
   c)   Los procedimientos de naturaleza sancionadora se iniciarán siempre por denuncia.
   d)   Las respuestas b) y c) son correctas.


22.- Las solicitudes de iniciación del procedimiento que se formulen deberán contener:
   a)   Nombre y apellidos del interesado.
   b)   Lugar y fecha.
   c)   Identificación del medio electrónico, o en su defecto lugar físico en que se desea que
        se practique la notificación.
   d)   Todas las respuestas anteriores son correctas.


23.- Si la solicitud de iniciación no reúne los requisitos legalmente establecidos, de
     conformidad con lo establecido en el artículo 68 de la Ley 39/2015:
   a)   Se requerirá al interesado para que, en un plazo de diez días, subsane la falta o
        acompañe los documentos preceptivos.
   b)   En el requerimiento de subsanación que se efectúe no será necesario que se indique
        al particular que en el caso de no ser atendido se le tendrá por desistido de su
        petición.
   c)   El plazo de subsanación del artículo 68.1 de la Ley 39/2015 no puede ser ampliado en
        ningún caso.
   d)   Cuando se trate de procedimientos selectivos o de concurrencia competitiva el plazo
        de subsanación podrá ser ampliado prudencialmente, hasta cinco días, cuando la
        aportación de los documentos requeridos presente dificultades especiales.


                                             6
                 OPOSICIÓN LIBRE, TRES PLAZAS DE AUXILIAR
                ADMINISTRATIVO, EN RÉGIMEN DE INTERINIDAD
                               2º EJERCICIO




24.-¿Qué se entiende por expediente administrativo según la Ley 39/2015?
   a)   Se entiende por expediente administrativo el conjunto de folios y demás papel que se
        archivan en la correspondiente carpeta.
   b)   Las diligencias de ejecución en ningún caso forman parte del expediente
        administrativo.
   c)   Se entiende por expediente administrativo el conjunto ordenado de documentos
        y actuaciones que sirven de antecedente y fundamento a la resolución
        administrativa, así como las diligencias encaminadas a ejecutarla.
   d)   Formarán parte del expediente administrativo la información que tenga carácter auxiliar
        o de apoyo, como la contenida en bases de datos.


25.-Los trámites que deban ser cumplidos por los interesados deberán realizarse de
    acuerdo con el artículo 73 de la Ley 39/2015 en el plazo de:
   a)   Quince días a partir del siguiente al de la notificación del correspondiente acto.
   b)   Cinco días a partir del siguiente al de la notificación del correspondiente acto.
   c)   Diez días a partir del siguiente al de la notificación del correspondiente acto.
   d)   La norma reguladora del correspondiente procedimiento, en ningún caso podrá
        establecer un plazo distinto al regulado en el artículo 73 de la Ley 39/2015 para los
        trámites que deban ser cumplidos por los interesados.


26.-Las cuestiones incidentales que se susciten en el procedimiento:
   a)   Suspenderán la tramitación del mismo.
   b)   Suspenderán la tramitación del mismo cuando se refieran a la nulidad de actuaciones.
   c)   Sólo la recusación suspenderá la tramitación del procedimiento.
   d)   Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.


27.-Los interesados podrán aducir alegaciones y aportar documentos u otros elementos de
    juicio:
   a)   En cualquier momento del procedimiento anterior al trámite de audiencia.
   b)   Sólo durante el trámite de audiencia.
   c)   Unos y otros serán tenidos en cuenta por el órgano competente al redactar la
        correspondiente propuesta de resolución.
   d)   Las respuestas a) y c) son correctas.



                                              7
                OPOSICIÓN LIBRE, TRES PLAZAS DE AUXILIAR
               ADMINISTRATIVO, EN RÉGIMEN DE INTERINIDAD
                              2º EJERCICIO




28.-El instructor del procedimiento podrá rechazar las pruebas propuestas por los
    interesados:
   a)   Mediante resolución motivada.
   b)   Sólo cuando sean manifiestamente improcedentes o innecesarias.
   c)   En ningún caso podrá rechazar la práctica de las pruebas propuestas por los
        interesados.
   d)   Las respuestas a) y b) son correctas.


29.-De conformidad con la Ley 39/2015, los informes, salvo disposición expresa en
    contrario, serán:
   a)   Facultativos y vinculantes.
   b)   Preceptivos y vinculantes.
   c)   Facultativos y no vinculantes.
   d)   Preceptivos y no vinculantes.


30.-De conformidad con la ley reguladora del procedimiento administrativo común de las
    Administraciones Públicas pondrán fin al procedimiento:
   a)   La resolución, el desistimiento, la renuncia al derecho en que se funde la solicitud,
        cuando tal renuncia no esté prohibida por el ordenamiento jurídico.
   b)   La declaración de caducidad.
   c)   La imposibilidad material de continuarlo por causas sobrevenidas.
   d)   Todas las respuestas anteriores son correctas.


31.-Las aplicaciones y sistemas de información utilizados para la instrucción de los
    procedimientos deberán garantizar:
   a)   El control de los tiempos y plazos.
   b)   La identificación de los órganos responsables.
   c)   La tramitación ordenada de los expedientes.
   d)   Todas las respuestas anteriores son correctas.




                                              8
                OPOSICIÓN LIBRE, TRES PLAZAS DE AUXILIAR
               ADMINISTRATIVO, EN RÉGIMEN DE INTERINIDAD
                              2º EJERCICIO




32.-Los informes serán emitidos de acuerdo con el artículo 80 de la Ley 39/2015:
   a)   En el plazo de cinco días, salvo que una disposición o el cumplimiento del resto de los
        plazos del procedimiento permita o exija otro plazo mayor o menor.
   b)   En el plazo de diez días, salvo que una disposición o el cumplimiento del resto de
        los plazos del procedimiento permita o exija otro plazo mayor o menor.
   c)   En el plazo de quince días, salvo que una disposición o el cumplimiento del resto de los
        plazos del procedimiento permita o exija otro plazo mayor o menor.
   d)   En el plazo de veinte días, salvo que una disposición o el cumplimiento del resto de los
        plazos del procedimiento permita o exija otro plazo mayor o menor.


33.-La probabilidad de que un trabajador/a sufra un determinado daño derivado
   del trabajo se denomina:
   a)   Riesgo laboral.
   b)   Factor de riesgo.
   c)   Peligro.
   d)   Incidente.


34.-La Higiene Industrial como disciplina integradora de la Seguridad y Salud
   laboral:
   a)   Dirige su acción a prevenir los accidentes de trabajo.
   b)   Dirige su acción a evitar las enfermedades profesionales.
   c)   Dirige su acción a controlar el medio ambiental en que se desarrolla el trabajo.
   d)   Dirige su acción a prevenir y formar a los trabajadores.


35.- La herramienta a través de la cual debe integrarse la actividad preventiva de
   los Departamentos y organismos públicos en su sistema general de gestión
   es:
   a)   El Plan de Protección.
   b)   El Plan de Prevención de Riesgos Laborales.
   c)   El Plan de Emergencia.
   d)   El Plan de Autoprotección.




                                            9
                 OPOSICIÓN LIBRE, TRES PLAZAS DE AUXILIAR
                ADMINISTRATIVO, EN RÉGIMEN DE INTERINIDAD
                               2º EJERCICIO




36.- Que es un EPI?

   a)    Un Estudio de Protección e Información laboral para los trabajadores.
   b)    Un Estudio de Prevención Informativa sobre riesgos laborales.
   c)    Un Equipo de Protección Individual.
   d)    Ninguna de las anteriores es correcta.


37.- El órgano paritario y colegiado en materia de prevención de riesgos laborales
   es:
   a)    La Mesa General de Negociación.
   b)    La Junta de Personal.
   c)    El Comité de Empresa.
   d)    El Comité de Seguridad y Salud.


38.- El Comité de Seguridad y Salud estará formado:

   a)    Por los Delegados Sindicales designados y por representantes de la
         Administración en número no superior al de delegados.
   b)    Por los Delegados de Prevención designados y por representantes de la
         Administración en número superior al de delegados.
   c)    Por los Delegados de Prevención designados y por representantes de la
         Administración en número no superior al de delegados.
   d)    Por los Delegados Sindicales designados y por representantes de la
         Administración en número superior al de delegados.


39.- Podemos citar como consecuencia de los riegos laborales:

   a)    Los accidentes de trabajo y enfermedades profesionales.
   b)    La fatiga y el estrés.
   c)    La insatisfacción laboral.
   d)    Todas las respuestas son correctas.




                                         10
               OPOSICIÓN LIBRE, TRES PLAZAS DE AUXILIAR
              ADMINISTRATIVO, EN RÉGIMEN DE INTERINIDAD
                             2º EJERCICIO




40.- Señala la respuesta correcta:

   a)   El Marco Común de Evaluación –CAF- es un modelo semejante al ISO 9000,
        pero especialmente concebido para las administraciones públicas.
   b)   El Marco Común de Evaluación –CAF- es un modelo semejante al EFQM, pero
        especialmente concebido para las Administraciones locales.
   c)   El Marco Común de Evaluación –CAF- es un modelo semejante al ISO 9000,
        pero especialmente concebido para las empresas privadas.
   d)   El Marco Común de Evaluación –CAF- es un modelo semejante al EFQM,
        pero especialmente concebido para las administraciones públicas.




                                     11
                PLANTILLA DE RESPUESTAS SEGUNDO EJERCICIO       FECHA

                   OPOSICIÓN LIBRE RÉGIMEN INTERINIDAD        21/10/2017
                    3 PLAZAS AUXILIAR ADMINISTRATIVO




     a b c d        a b c d         a b c d        a b c d
1              11              21             31

2              12              22             32

3              13              23             33

4              14              24             34

5              15              25             35

6              16              26             36

7              17              27             37

8              18              28             38

9              19              29             39

10             20              30             40

                                                             FIRMA


 Correcta      Anulada        Recuperada   Re-anulada


            INSTRUCCIONES AL DORSO
