                                    CONCURSO OPOSICIÓN
                         58 PLAZAS AUXILIAR ADMINISTRACIÓN GENERAL
                                   57 plazas T. Libre, 1 plaza T. Diversidad Funcional

                                                                                   Fecha. 01/03/2025




1.-   El artículo 167 de la Constitución Española recoge los proyectos de reforma
      constitucional. Señale la respuesta correcta:
      a)   Los proyectos de reforma constitucional deberán ser aprobados por una mayoría de
           tres quintos de cada una de las Cámaras. Si no hubiera acuerdo entre ambas, se
           intentará obtenerlo mediante la creación de una Comisión de composición paritaria de
           Diputados y Senadores, que presentará un texto que será votado por el Congreso y el
           Senado.
      b)   De no lograrse la aprobación mediante el procedimiento del apartado 1 del artículo 167
           de la Constitución, y siempre que el texto hubiere obtenido el voto favorable de la
           mayoría absoluta del Senado, el Congreso, por mayoría de dos tercios, podrá aprobar
           la reforma.
      c)   Aprobada la reforma por las Cortes Generales, será sometida a referéndum para su
           ratificación cuando así lo soliciten, dentro de los quince días siguientes a su aprobación,
           una décima parte de los miembros de cualquiera de las Cámaras.
      d)   Todas las respuestas son correctas.




2.-   Según el artículo 17.4 de la Constitución Española la inmediata puesta a disposición
      judicial derivada del procedimiento de habeas corpus, se produce por:
      a)   Prisión ilegal.
      b)   Detención ilegal.
      c)   Prisión preventiva.
      d)   Detención preventiva.




3.-   El artículo 55 de la Constitución Española regula la suspensión de los derechos y
      libertades con la excepción de lo establecido en el artículo 17.3 de la Constitución,
      respecto a la declaración del estado de excepción, por la que el detenido conserva el
      derecho de/a:
      a)   Setenta y dos horas para ser puesto a disposición judicial.
      b)   Secreto de las comunicaciones.
      c)   La asistencia de abogado.
      d)   Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.




                                                    1/27
4.-   De conformidad con lo regulado en el artículo 11 de la Constitución Española, los
      españoles de origen podrán ser privados de su nacionalidad:
      a)   En ningún caso un español de origen podrá ser privado de su nacionalidad.
      b)   Cuando así lo determinen las leyes.
      c)   Cuando así lo apruebe el Consejo de Ministros.
      d)   Cuando así lo determinen las Cortes Generales.




5.-   Según el artículo 13 de la Constitución Española ¿Qué tipos de delitos están excluidos
      de la extradición?
      a)   Los delitos de terrorismo.
      b)   Los delitos políticos, no considerándose como tales los actos de terrorismo.
      c)   Los delitos sociales y políticos.
      d)   Los delitos sociales, pero no los políticos.




6.-   El artículo 15 del Estatuto de Autonomía de la Comunidad Valenciana, señala que la
      Generalitat garantiza el derecho de los ciudadanos valencianos en estado de
      necesidad a la solidaridad y a una renta de ciudadanía en los términos previstos en la
      Ley:
      a)   Con el fin de combatir la pobreza y facilitar la inserción social.
      b)   Con el fin de combatir las desigualdades y facilitar la inserción social.
      c)   Con el fin de combatir las desigualdades y facilitar la reinserción social.
      d)   Con el fin de combatir la reinserción social.




7.-   De conformidad con el artículo 10 del Estatuto de Autonomía de la Comunidad
      Valenciana se elaborará la carta de Derechos Sociales de la Comunitat Valenciana
      como expresión del espacio cívico de convivencia social de los valencianos, que
      contendrá el conjunto de principios, derechos y directrices que informen la actuación
      pública de la Generalitat en el ámbito de la política social, mediante:
      a)   Decreto Ley del Consell.
      b)   Ley de les Corts.
      c)   Dictamen del Consell Juridic Consultiu.
      d)   Acuerdo Comisión Mixta Consell y Corts.




                                               2/27
8.-   Según el artículo 49.3 del Estatuto de Autonomía de la Comunidad Valenciana, la
      Generalitat Valenciana tiene competencia exclusiva sobre las siguientes materias:
      a)   Ordenación del crédito, banca y seguros.
      b)   Propiedad intelectual e industrial.
      c)   Régimen minero y energético.
      d)   Mediadores de seguros.




9.-   Según el artículo 51 del Estatuto de Autonomía de la Comunidad Valenciana,
      corresponde a la Generalitat Valenciana la ejecución de la legislación del Estado en
      las siguientes materias:
      a)   Fondos europeo y estatal de garantía agraria en la Comunitat Valenciana.
      b)   Expropiación forzosa, contratos y concesiones administrativas, en el ámbito de
           competencias de la Generalitat.
      c)   Turismo.
      d)   Régimen minero y energético.




10.- Según el artículo 50 del Estatuto de Autonomía de la Comunidad Valenciana,
      corresponde a la Generalitat Valenciana el desarrollo legislativo y la ejecución de las
      siguientes materias:
      a)   Pesos, medidas y contraste de metales.
      b)   Enseñanza profesional náutica-pesquera.
      c)   Fondos europeo y estatal de garantía agraria en la Comunitat Valenciana.
      d)   Protección del medio ambiente, sin perjuicio de las facultades de la Generalitat para
           establecer normas adicionales de protección.




11.- El artículo 32 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, reguladora de las Bases del Régimen
      Local, establece como órganos necesarios de todas las Diputaciones:
      a)   El Pleno, el Presidente y los Vicepresidentes.
      b)   El Presidente, el Pleno y la Junta de Gobierno.
      c)   El Pleno, el Presidente, los Vicepresidentes y la Junta de Gobierno.
      d)   El Pleno, el Presidente, los Vicepresidentes y la Junta de Gobierno cuando así lo
           apruebe el Pleno.




                                                 3/27
12.- El Pleno de una Diputación según el artículo 33 de la Ley 7/1985, de 2 de abril,
     Reguladora de las Bases del Régimen Local, no puede delegar:
    a)   La aprobación de las ordenanzas.
    b)   La organización de la Diputación.
    c)   El control y la fiscalización de los órganos de gobierno.
    d)   Todas las anteriores atribuciones son indelegables.




13.- El artículo 56 de Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases del Régimen Local,
     establece que, las entidades locales tienen el deber de remitir a las Administraciones
     del Estado y de las Comunidades Autónomas, en los plazos y forma que
     reglamentariamente se determinen, copia o, en su caso, extracto comprensivo de los
     actos y acuerdos de las mismas, y serán responsables de su cumplimiento:
    a)   Los Presidentes y, de forma inmediata, los Secretarios de las Corporaciones serán
         responsables del cumplimiento de este deber.
    b)   Los Secretarios y, de forma inmediata, los Presidentes de las Corporaciones serán
         responsables del cumplimiento de este deber.
    c)   Los Miembros del Pleno y, de forma inmediata, los Secretarios de las Corporaciones
         serán responsables del cumplimiento de este deber.
    d)   Los Presidentes, los miembros de la Junta de Gobierno y, de forma inmediata, los
         Secretarios de las Corporaciones serán responsables del cumplimiento de este deber.




14.- A tenor del artículo 46 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases del
     Régimen Local, el funcionamiento del Pleno de las Corporaciones Locales se ajusta,
     entre otras, a la siguiente regla respecto de la adopción de acuerdos:
    a)   La ausencia de uno o varios Diputados, una vez iniciada la deliberación de un asunto,
         equivale, a efectos de la votación correspondiente, a la abstención.
    b)   La ausencia de uno o varios Diputados, una vez iniciada la deliberación de un asunto,
         equivale, a efectos de la votación correspondiente, al voto secreto.
    c)   La ausencia de uno o varios Diputados, una vez iniciada la deliberación de un asunto,
         equivale, a efectos de la votación correspondiente, al voto en contra.
    d)   La ausencia de uno o varios Diputados, una vez iniciada la deliberación de un asunto,
         equivale, a efectos de la votación correspondiente, al voto afirmativo.




                                             4/27
15.- En las Diputaciones Provinciales, a tenor del artículo 46 de la Ley 7/1985, de 2 de abril,
     Reguladora de las Bases del Régimen Local el Pleno celebrará sesión ordinaria como
     mínimo:
     a)   Mínimo cada dos meses.
     b)   Mínimo cada mes.
     c)   Máximo cada tres meses.
     d)   Cuando el presidente las convoque.




16.- El artículo 87 del Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre, por el que se aprueba
     el Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades
     Locales, señala que toda sesión habrá de respetar el principio de unidad de acto, ¿qué
     significado tiene dicho principio?
     a)   Que los actos serán unitarios, y deben votarse en el mismo día que comienza la sesión
          plenaria.
     b)   Que se celebrará en la Sala de Plenos.
     c)   Durante el transcurso de la sesión, el Presidente podrá acordar interrupciones a su
          prudente arbitrio, para permitir las deliberaciones de los grupos por separado sobre la
          cuestión debatida, o para descanso en los debates.
     d)   Que se procurará que termine en el mismo día de su comienzo. Si éste terminare sin
          que se hubiesen debatido y resuelto todos los asuntos incluidos en el orden del día, el
          Presidente podrá levantar la sesión. En este caso los asuntos no debatidos habrán de
          incluirse en el orden del día de la siguiente sesión.


17.- Según el artículo 78 del Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre, por el que se
     aprueba el Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las
     Entidades Locales, ¿a qué órgano corresponde fijar la periodicidad de las sesiones
     ordinarias del Pleno?
     a)   Al Presidente de la Diputación.
     b)   A la Junta de Gobierno, será fijada por acuerdo de la Junta de Gobierno adoptado en
          sesión extraordinaria, que habrá de convocar el Alcalde o Presidente dentro de los
          treinta días siguientes al de la sesión constitutiva de la Corporación y no podrá exceder
          del límite trimestral a que se refiere el artículo 46.2.a) de la Ley 7/1985, de 2 de abril.
     c)   Al Pleno, será fijada por acuerdo del propio Pleno adoptado en sesión extraordinaria,
          que habrá de convocar el Alcalde o Presidente dentro de los treinta días siguientes al
          de la sesión constitutiva de la Corporación y no podrá exceder del límite trimestral a
          que se refiere el artículo 46.2.a) de la Ley 7/1985, de 2 de abril.
     d)   A la Comisión informativa de Hacienda.




                                             5/27
18.- El artículo 97 del Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre, por el que se aprueba
     el Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades
     Locales, cualquier cuestión planteada a los órganos de Gobierno en el seno del Pleno,
     tendrá la consideración de:
    a)   Ruego.
    b)   Proposición.
    c)   Voto particular.
    d)   Pregunta.




19.- De conformidad con el art. 35 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento
     Administrativo Común de las Administraciones Públicas, los actos que pongan fin a
     un procedimiento selectivo:
    a)   Deben motivarse siempre por escrito y notificarse a cada interesado.
    b)   Deben motivarse de manera individualizada y notificarse individualmente.
    c)   Deben motivarse y publicarse en el tablón de anuncio de la Administración que lo
         convoca.
    d)   Deben motivarse en la forma que establezcan las normas que regulen sus
         convocatorias.




20.- De conformidad con lo establecido en el art. 42 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del
     Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, para las
     notificaciones que se practiquen en papel:
    a)   No procede su puesta a disposición del interesado en la sede electrónica de la
         Administración u Organismo actuante.
    b)   Cuando se practique en el domicilio del interesado, de no hallarse presente éste, podrá
         hacerse cargo de la misma cualquier persona, siempre que pueda acreditar su
         identidad.
    c)   Si nadie se hiciera cargo de la notificación, se repetirá por una sola vez y en una hora
         distinta dentro de los tres días siguientes.
    d)   Si nadie se hiciera cargo de la notificación, se repetirá hasta un máximo de dos veces
         en una franja horaria distinta, dentro de los tres días siguientes.




                                           6/27
21.- De conformidad con el art. 44 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento
    Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cuando los interesados en
    un procedimiento sean desconocidos, se ignore el lugar de la notificación o bien,
    intentada ésta, no se hubiese podido practicar, la notificación se hará:
    a)   Por medio de un anuncio publicado en el «Boletín Oficial del Estado». Asimismo,
         previamente y con carácter facultativo, las Administraciones podrán publicar un anuncio
         en el Boletín Oficial de la Comunidad Autonómica o de la Provincia, en el tablón de
         edictos del Ayuntamiento del último domicilio del interesado o del Consulado o Sección
         Consular de la Embajada correspondiente.
    b)   Por medio de un anuncio publicado en el «Boletín Oficial del Estado». Asimismo,
         previamente y con carácter preceptivo, las Administraciones publicarán un anuncio en
         el Boletín Oficial de la Provincia o del Consulado o Sección Consular de la Embajada
         correspondiente.
    c)   Por medio de un anuncio publicado en el «Boletín Oficial del Estado». Asimismo,
         previamente y con carácter preceptivo, las Administraciones publicarán un anuncio en
         el Boletín Oficial de la Comunidad Autonómica o de la Provincia, en el tablón de edictos
         del Ayuntamiento del último domicilio conocido del interesado o del Consulado o
         Sección Consular de la Embajada correspondiente.
    d)   Por medio de un anuncio publicado en el «Boletín Oficial del Estado». Además,
         posteriormente y con carácter facultativo, las Administraciones publicarán un anuncio
         en el Boletín Oficial de la Comunidad Autonómica o de la Provincia, en el tablón de
         edictos del Ayuntamiento del último domicilio conocido del interesado o del Consulado
         o Sección Consular de la Embajada correspondiente.




22.- De conformidad con el art. 56 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento
    Administrativo Común de las Administraciones Públicas, iniciado el procedimiento se
    podrán adoptar las medidas provisionales que se estimen oportunas para asegurar la
    eficacia de la resolución que pudiera recaer si existiesen elementos de juicio
    suficiente para ello, adoptados por:
    a)   El órgano administrativo competente para resolver, de oficio y de forma motivada.
    b)   El órgano administrativo competente para resolver, de oficio o a instancia de parte y de
         forma motivada.
    c)   El órgano administrativo competente para instruir el procedimiento, de oficio y de forma
         motivada.
    d)   El órgano administrativo competente para instruir el procedimiento, de oficio o a
         instancia de parte y de forma motivada.




                                           7/27
23.- De conformidad con el art. 68 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento
    Administrativo Común de las Administraciones Públicas, el plazo para la subsanación
    o mejora de la solicitud:
    a)   Podrá ser ampliado, a iniciativa del órgano competente, en los procedimientos iniciados
         de oficio, hasta diez días, cuando la aportación de los documentos requeridos presente
         dificultades especiales, y siempre que no se trate de procedimientos selectivos o de
         concurrencia competitiva.
    b)   Podrá ser ampliado prudencialmente, hasta la mitad del plazo otorgado para la
         subsanación, a petición del interesado, cuando la aportación de los documentos
         requeridos presente dificultades especiales, y siempre que no se trate de
         procedimientos de carácter sancionador.
    c)   Podrá ser ampliado prudencialmente, hasta cinco días a petición del interesado o a
         iniciativa del órgano, cuando la aportación de los documentos requeridos presente
         dificultades especiales y siempre que no se trate de procedimientos selectivos o de
         concurrencia competitiva.
    d)   Podrá ser ampliado prudencialmente, hasta cinco días a petición del interesado o a
         iniciativa del órgano, cuando la aportación de los documentos requeridos presente
         dificultades especiales y siempre que no se trate de procedimientos de carácter
         sancionador.




24.- De conformidad con el art. 21 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento
    Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cuando las normas
    reguladoras de los procedimientos no fijen plazo máximo para resolver, éste será:
    a)   De tres meses, desde la fecha del acuerdo de iniciación o desde la fecha en que la
         solicitud haya tenido entrada en el registro electrónico de la Administración competente
         para su tramitación.
    b)   De seis meses, desde la fecha del acuerdo de iniciación o desde la fecha en que la
         solicitud haya tenido entrada en el registro electrónico de la Administración en la que
         se presente la solicitud.
    c)   De un año, sin que pueda exceder de esta fecha, salvo que una norma con rango de
         Ley establezca uno mayor o así venga previsto en el Derecho de la Unión Europea.
    d)   No hay límite de tiempo establecido.




25.- De conformidad con el art. 30 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento
    Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cuando el último día del
    plazo sea inhábil:
    a)   Se entenderá que finaliza el día hábil anterior.
    b)   Se entenderá prorrogado al primer día hábil siguiente.
    c)   Si la tramitación es electrónica se entiende finalizado ese mismo día.
    d)   Se entenderá prorrogado al primer día hábil del mes siguiente.




                                            8/27
26.- De conformidad con el art. 70 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento
    Administrativo Común de las Administraciones Públicas, formará parte del expediente
    administrativo:
    a)   La información que tenga carácter auxiliar o de apoyo, como la contenida en
         aplicaciones, ficheros y bases de datos informáticas.
    b)   Las comunicaciones e informes internos o entre órganos o entidades administrativas.
    c)   Los juicios de valor emitidos por las Administraciones Públicas.
    d)   Las diligencias encaminadas a ejecutar la resolución administrativa.




27.- De conformidad con el art. 80 de la Ley 39/2015, la emisión de informes en el
    procedimiento administrativo:
    a)   Salvo disposición expresa en contrario, los informes emitidos serán preceptivos y no
         vinculantes.
    b)   Salvo disposición expresa en contrario, los informes emitidos serán facultativos y no
         vinculantes.
    c)   Salvo disposición expresa en contrario, los informes emitidos serán preceptivos y
         vinculantes.
    d)   Salvo disposición expresa en contrario, los informes emitidos serán facultativos y
         vinculantes.




28.- De conformidad con el art. 56 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento
    Administrativo Común de las Administraciones Públicas, iniciado el procedimiento se
    podrán adoptar las medidas provisionales que se estimen oportunas para asegurar la
    eficacia de la resolución que pudiera recaer si existiesen elementos de juicio
    suficiente para ello, adoptados por:
    a)   El órgano administrativo competente para resolver, de oficio y de forma motivada.
    b)   El órgano administrativo competente para resolver y de oficio o a instancia de parte y
         de forma motivada.
    c)   El órgano administrativo competente para tramitarlo, a instancia de parte y de forma
         motivada.
    d)   Cualquier órgano administrativo y de oficio o a instancia de parte y de forma motivada.




                                           9/27
29.- Según el artículo 24 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento
    Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la estimación por silencio
    administrativo:
    a)   Tiene a todos los efectos la consideración de acto administrativo finalizador del
         procedimiento.
    b)   Tiene los solos efectos de permitir a los interesados la interposición de los recursos
         procedentes.
    c)   Permite a la Administración dictar resolución expresa sin vinculación al sentido del
         silencio.
    d)   Produce la caducidad del procedimiento.




30.- Según el artículo 22 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento
    Administrativo Común de las Administraciones Públicas, el transcurso del plazo
    máximo legal para resolver un procedimiento se suspenderá, entre otros casos:
    a)   Cuando deban realizarse pruebas técnicas o análisis contradictorios o dirimentes
         propuestos por los interesados, durante el tiempo necesario para la incorporación de
         los resultados al expediente.
    b)   Cuando se inicien negociaciones con vistas a la conclusión de un pacto o convenio en
         los términos previstos en el artículo 86 de la misma Ley.
    c)   Cuando los interesados promuevan la recusación en cualquier momento de la
         tramitación de un procedimiento, desde que ésta se plantee hasta que sea resuelta por
         el superior jerárquico del recusado.
    d)   Cuando se hayan agotado los medios personales y materiales disponibles a los que se
         refiere el apartado 5 del artículo 21 de la Ley, a propuesta del órgano instructor o el
         superior jerárquico del órgano competente para resolver.




31.- Conforme al artículo 94 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento
    Administrativo Común de las Administraciones Públicas, el desistimiento de los
    interesados:
    a)   Sólo afectará al que lo hubiese formulado si el escrito de iniciación se hubiera suscrito
         o formulado por dos o más interesados.
    b)   Se aceptará de plano por la Administración aunque se hayan personado en el
         procedimiento terceros interesados.
    c)   Producirá el archivo del expediente, previa advertencia y el transcurso de un plazo de
         tres meses.
    d)   Se podrá aprobar por la Administración, motivadamente en los supuestos y con los
         requisitos previstos en las leyes.




                                           10/27
32.- Según el artículo 95 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento
    Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la caducidad del
    procedimiento:
    a)   Se acuerda por la simple inactividad del interesado en la cumplimentación de trámites.
    b)   No interrumpirá el plazo de prescripción de las acciones del particular.
    c)   Se aplicará siempre por el transcurso del plazo, sin excepción.
    d)   Se aplicará únicamente en los procedimientos iniciados de oficio.




33.- Según el artículo 88 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento
    Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la motivación de la
    resolución podrá consistir:
    a)   En la plasmación de la decisión del órgano competente con incorporación de hechos y
         normativa aplicable al caso.
    b)   En una relación de hechos probados, no acreditados y la calificación jurídica.
    c)   En la finalidad que se persigue, que debe ser conforme con la normativa de aplicación
         y la competencia del órgano decisorio.
    d)   En la aceptación de informes o dictámenes cuando se incorporen al texto de la misma.




34.- Según el artículo 31 de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de
    Datos Personales y garantía de los derechos digitales, los responsables y encargados
    del tratamiento o, en su caso, sus representantes deberán:
    a)   Crear los ficheros de datos personales y comunicarlo a la Agencia Española de
         Protección de Datos.
    b)   Mantener el registro de actividades de tratamiento al que se refiere el artículo 30 del
         Reglamento (UE) 2016/679, salvo excepción.
    c)   Destruir los datos personales cuando finalice la prestación de los servicios del
         encargado del tratamiento.
    d)   Bloquear el acceso a los datos especialmente sensibles cuando transcurran dos años
         desde su último tratamiento.




                                          11/27
35.- Son derechos de los ciudadanos cuyo ejercicio se recoge en la Ley Orgánica 3/2018,
    de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos
    digitales:
    a)   Derecho a la exactitud de los datos, confidencialidad, consentimiento e interés público.
    b)   Derecho al honor, la intimidad y la propia imagen, sin perjuicio de la libertad de
         expresión.
    c)   Derecho de información, acceso, rectificación y cancelación.
    d)   Derecho de acceso, de rectificación, de supresión, derecho a la limitación del
         tratamiento, a la portabilidad y derecho de oposición.




36.- Según el Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo de 27 de
    abril de 2016 relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al
    tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos (RGPD), en su artículo
    4 apartado 1 define datos personales como:
    a)   Los datos especialmente protegidos de las personas físicas y jurídicas que puedan
         tener una especial información sobre su faceta más íntima.
    b)   Toda información sobre una persona física identificada o identificable, es decir, cuya
         identidad pueda determinarse, directa o indirectamente, en particular mediante un
         identificador, como por ejemplo un nombre, un número de identificación, datos de
         localización, un identificador en línea o uno o varios elementos propios de la identidad
         física, fisiológica, genética, psíquica, económica, cultural o social de dicha persona.
    c)   Toda información sobre una persona física o jurídica identificada, como por ejemplo un
         nombre, un número de identificación, datos de localización, un identificador en línea o
         uno o varios elementos propios de la identidad física, fisiológica, genética, psíquica,
         económica, cultural o social de dicha persona.
    d)   Toda información sobre una persona física viva o fallecida identificada o identificable,
         es decir, cuya identidad pueda determinarse, directa o indirectamente.




37.- Según el artículo 7 de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de
    Datos Personales y garantía de los derechos digitales, el tratamiento de los datos
    personales de un menor de edad:
    a)   Solo podrá basarse en el consentimiento del titular de la patria potestad o tutela hasta
         la mayoría de edad.
    b)   No puede realizarse, con carácter general, salvo las excepciones que se regulan en la
         misma Ley.
    c)   Únicamente podrá fundarse en su consentimiento cuando sea mayor de catorce años
         o, en los menores de esa edad, el del titular de la patria potestad o tutela.
    d)   Se prohíbe, ya que son datos especialmente protegidos, salvo por motivos de salud.




                                          12/27
38.- La publicidad activa que regula la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia,
     acceso a la información pública y buen gobierno consiste en:
    a)   La obligación de publicar de forma periódica y actualizada la información que se
         determine por la normativa aplicable.
    b)   Resolver activamente las solicitudes de acceso a la información de carácter público.
    c)   La existencia de un portal de transparencia de las entidades locales que publique los
         bienes de los responsables de los distintos órganos administrativos.
    d)   La actividad de los departamentos de comunicación de las administraciones públicas
         de mantenimiento de las sedes electrónicas y páginas web institucionales.




39.- La reclamación ante el Consejo de Transparencia y Buen Gobierno según los artículos
     23 y 24 de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información
     pública y buen gobierno:
    a)   Tiene carácter preceptivo y previo a su impugnación en vía contencioso-administrativa.
    b)   Tiene carácter potestativo y puede interponerse tras la resolución de los recursos
         administrativos que correspondan.
    c)   Tiene carácter potestativo y previo a su impugnación en vía contencioso-administrativa
         y es sustitutiva de los recursos administrativos.
    d)   Tiene carácter preceptivo y previo a su impugnación en vía contencioso-administrativa
         y es sustitutiva de los recursos administrativos.




40.- Según el artículo 18 de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a
     la información pública y buen gobierno, se inadmitirán a trámite las solicitudes de
     acceso a la información pública:
    a)   Cuando suponga un perjuicio para la seguridad nacional.
    b)   Si la información incluyese datos personales que hagan referencia al origen racial, a la
         salud o a la vida sexual.
    c)   Cuando requiera el consentimiento de terceros.
    d)   Que se refieran a información que esté en curso de elaboración o de publicación
         general.




                                          13/27
41.- Conforme al artículo 114 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento
     Administrativo Común de las Administraciones Públicas, ponen fin a la vía
     administrativa:
    a)   Las resoluciones de los recursos de alzada.
    b)   Las resoluciones de los órganos administrativos inferiores.
    c)   Los actos emanados de los miembros del Congreso de los Diputados.
    d)   La resolución de los procedimientos complementarios en materia recaudatoria.




42.- Conforme dispone el artículo 116 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento
     Administrativo Común de las Administraciones Públicas, será causa de inadmisión
     del recurso:
    a)   El error o la ausencia de la calificación del recurso por parte del recurrente.
    b)   Tratarse de un acto no susceptible de recurso.
    c)   Que la impugnación se fundamente en alguna de las causas de nulidad de pleno
         derecho.
    d)   No haber transcurrido el plazo para la interposición del recurso.




43.- Según el artículo 117 de la Ley    39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento
     Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la interposición de cualquier
     recurso no suspenderá el acto impugnado, excepto:
    a)   Cuando el órgano a quien competa resolver el recurso no haya dictado y notificado
         resolución expresa en plazo.
    b)   En los casos en que la ejecución se fundamente en alguna de las causas de
         anulabilidad previstas en el artículo 48 de la citada Ley 39/2015.
    c)   Cuando de la ejecución puedan derivarse perjuicios de cualquier naturaleza.
    d)   En los casos en que una disposición establezca lo contrario.




                                           14/27
44.- Conforme al artículo 125 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento
    Administrativo Común de las Administraciones Públicas, podrá interponerse recurso
    extraordinario de revisión contra los actos firmes en vía administrativa, dentro de los
    cuatro años siguientes a la fecha de la notificación de la resolución impugnada,
    cuando concurra la siguiente circunstancia:
    a)   Que aparezcan documentos de valor esencial para la resolución del asunto que,
         aunque sean posteriores, evidencien el error en la resolución recurrida.
    b)   Que la resolución se hubiese dictado como consecuencia de prevaricación, cohecho,
         violencia, maquinación fraudulenta u otra conducta punible y se haya declarado así en
         virtud de sentencia judicial firme.
    c)   Que al dictarlos se hubiera incurrido en error de hecho, que resulte de los propios
         documentos incorporados al expediente.
    d)   Que en la resolución hayan influido esencialmente documentos o testimonios
         declarados falsos por sentencia judicial firme, anterior o posterior a aquella resolución.




45.- Según el artículo 2 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector
    Público, se entenderá que un contrato tiene carácter oneroso:


    a)   En los casos en que el contratista obtenga un beneficio de cualquier índole, de forma
         directa o indirecta.
    b)   En los casos en que el contratista sea beneficiario de un contrato subvencionado
         dinerariamente por entidades que tengan la consideración de poderes adjudicadores.
    c)   En los casos en que el contratista obtenga un beneficio económico, ya sea de forma
         directa o indirecta.
    d)   Los que de manera transversal incorporen criterios sociales en la convicción de que su
         incorporación proporciona una mejor relación calidad-precio.




46.- A los efectos del artículo 11 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del
    Sector Público, tendrán la consideración de negocios o contratos excluidos:
    a)   Los contratos subvencionados por entidades que tengan la consideración de poderes
         adjudicadores.
    b)   Los contratos que tengan por objeto la ejecución de una obra, aislada o conjuntamente
         con la redacción del proyecto.
    c)   Los contratos que tengan por objeto el arrendamiento financiero.
    d)   Los contratos relativos a servicios de arbitraje y conciliación.




                                           15/27
47.- Conforme al artículo 25 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector
     Público, tendrán carácter privado los siguientes contratos:
    a)   Aquellos cuyo objeto esté vinculado al giro o tráfico específico de la Administración
         contratante.
    b)   Aquellos que contengan prestaciones correspondientes a otro u otros de distinta clase.
    c)   Aquellos cuyo objeto sea la suscripción a revistas, publicaciones periódicas y bases de
         datos.
    d)   Los de investigación y desarrollo.




48.- Tal y como establece el artículo 38 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos
     del Sector Público, los contratos celebrados por los poderes adjudicadores serán
     inválidos:
    a)   Cuando se incumplan las circunstancias y requisitos exigidos para la prórroga de los
         contratos.
    b)   En aquellos casos en que la invalidez derive de la ilegalidad de su clausulado.
    c)   Los contratos celebrados por los poderes adjudicadores gozan de la prerrogativa de
         validez en todos los casos.
    d)   Cuando no contengan referencia a la legislación aplicable al contrato, con expresa
         mención al sometimiento a la normativa nacional y de la Unión Europea en materia de
         protección de datos.




49.- Conforme al artículo 181 de la Ley 8/2010, de 23 de junio, de régimen local de la
     Comunitat Valenciana, los bienes comunales podrán ser desprovistos de su carácter
     comunal y calificados como patrimoniales mediante acuerdo de la entidad local
     respectiva:
    a)   Cuando por su naturaleza intrínseca o por otras causas no hubieren sido objeto de
         disfrute de esta índole durante más de diez años.
    b)   Cuando fueran susceptibles de aprovechamiento agrícola o de otro tipo.
    c)   De conformidad con el procedimiento previsto en el Reglamento de Bienes de las
         entidades locales y para una finalidad concreta que se justifique, con fijación del plazo
         para llevarla a cabo.
    d)   Requiriendo la autorización de la Generalitat si su valor excediera el 25 % de los
         recursos ordinarios del presupuesto anual de la corporación.




                                          16/27
50.- Según el artículo 188 de la Ley 8/2010, de 23 de junio, de régimen local de la Comunitat
     Valenciana, el órgano competente podrá acordar la enajenación directa de un bien
     patrimonial cuando se dé el siguiente supuesto, que habrá de quedar acreditado en
     el expediente:
     a)   Cuando el adquiriente sea una entidad con ánimo de lucro y el bien vaya a ser destinado
          a fines particulares.
     b)   Cuando el adquirente sea otra administración pública o, en general, cualquier persona
          jurídica de derecho público.
     c)   Cuando se trate de parcelas sobrantes y la venta se realice al mayor postor.
     d)   Cuando el adquirente sea una sociedad mercantil en cuyo capital sea minoritaria la
          participación directa o indirecta de una o varias administraciones públicas.




51.- El artículo 187 de la Ley 8/2010, de 23 de junio, de régimen local de la Comunitat
     Valenciana, establece como plazo máximo de la cesión de uso de bienes
     patrimoniales el de:
     a)   30 años.
     b)   25 años.
     c)   50 años.
     d)   75 años.




52.- Conforme al artículo 3 del Real Decreto 1372/1986, de 13 de junio, por el que se
     aprueba el Reglamento de Bienes de las Entidades Locales, son bienes de uso público
     local:
     a)   Aquellos bienes que siendo de dominio público, su aprovechamiento corresponde al
          común de los vecinos.
     b)   Los que constituyen fuente de ingresos para el erario de la Entidad.
     c)   Los caminos, plazas, calles, paseos, parques, aguas de fuentes y estanques.
     d)   Mataderos, mercados,      lonjas,    hospitales,   museos,   catalogados,   escuelas   y
          cementerios.




                                              17/27
53.- Al presupuesto general se unirán como anexos, según el artículo 166 del Real Decreto
     Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley
     Reguladora de las Haciendas Locales:
     a)   Los programas anuales de actuación, inversiones y financiación de la Corporación
          Local.
     b)   Los planes y programas de inversión y financiación que, para un plazo de cuatro años,
          podrán formular los municipios y demás entidades locales de ámbito supramunicipal.
     c)   Los programas bianuales de actuación, inversiones y financiación de la Corporación
          Local.
     d)   Los planes y programas anuales de inversión y financiación de los municipios y demás
          entidades locales de ámbito supramunicipal.




54.- Según el artículo 170 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se
     aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales,
     únicamente podrán entablarse reclamaciones contra el presupuesto:
     a)   Por no haberse ajustado su elaboración y aprobación a los trámites establecidos en
          esa ley.
     b)   Por omitir el crédito máximo disponible para la compensación de las obligaciones
          exigibles a la entidad local.
     c)   Por ser manifiestamente superiores los ingresos en relación a los gastos
          presupuestados.
     d)   Por los que resulten directamente afectados por el mismo y habiten en el territorio de
          la entidad local.




55.- Tal y como establece el artículo 178 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo,
     por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas
     Locales, tendrán la condición de créditos ampliables:
     a)   Aquellos que expresamente sean declarados necesarios y urgentes.
     b)   Aquellos que de modo taxativo y debidamente explicitados se relacionen en las bases
          de ejecución del presupuesto.
     c)   Aquellos cuya ejecución se inicie en el propio ejercicio.
     d)   Aquellos que hayan sido incrementados con suplementos o transferencias de crédito
          que se refieran a los programas de imprevistos.




                                            18/27
56.- Conforme al artículo 28 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector
     Público, las entidades de sector público promoverán:
    a)   El mantenimiento de los términos acordados en la ejecución de los procesos de
         contratación pública.
    b)   La participación de la pequeña y mediana empresa y el acceso sin coste a la
         información.
    c)   La celebración de contratos que redunden de forma directa o indirecta en sus fines
         institucionales.
    d)   La participación de las grandes empresas y uniones temporales de empresarios.




57.- Conforme al artículo 177 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que
     se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, el
     Presidente de la Corporación ordenará la incoación del expediente de concesión de
     crédito extraordinario:
    a)   Cuando el crédito consignado en el presupuesto sea insuficiente o no ampliable.
    b)   Cuando así lo decida por considerarlo conveniente para el funcionamiento de los
         servicios públicos.
    c)   Siempre que lo haya solicitado la ciudadanía.
    d)   Cuando haya de realizarse algún gasto que no pueda demorarse hasta el ejercicio
         siguiente y no exista en el presupuesto de la corporación crédito.




58.- De conformidad con el art. 3 de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de Prevención de
     Riesgos Laborales, esta ley será de aplicación a:
    a)   Aquellas actividades en el ámbito de las funciones públicas de policía, seguridad y
         resguardo aduanero.
    b)   Aquellas actividades en el ámbito de las funciones públicas de los servicios operativos
         de protección civil y peritaje forense en los casos de grave riesgo, catástrofe y
         calamidad pública.
    c)   Los centros y establecimientos militares, con las particularidades previstas en su
         normativa específica.
    d)   Fuerzas Armadas y actividades militares de la Guardia Civil.




                                          19/27
59.- De conformidad con el art. 4 de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de Prevención de
     Riesgos Laborales, se entenderá como «condición de trabajo»:
    a)   Cualquier característica del mismo que pueda tener una influencia significativa en la
         generación de riesgos para la seguridad y la salud del trabajador.
    b)   La posibilidad de que un trabajador sufra un determinado daño derivado del trabajo.
         Para calificar un riesgo desde el punto de vista de su gravedad, se valorarán
         conjuntamente la probabilidad de que se produzca el daño y la severidad del mismo.
    c)   Aquel daño que resulte probable racionalmente que se materialice en un futuro
         inmediato y pueda suponer un daño grave para la salud de los trabajadores.
    d)   El conjunto de actividades o medidas adoptadas o previstas en todas las fases de
         actividad de la empresa con el fin de evitar o disminuir los riesgos derivados del trabajo.




60.- De conformidad con el art. 15 de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de Prevención de
     Riesgos Laborales, el empresario aplicará las medidas que integren el deber general
     de prevención, con arreglo a los siguientes principios generales:
    a)   Evaluar los riesgos que se puedan evitar.
    b)   Adaptar el trabajo al equipo, en particular en lo que respecta a la concepción de los
         puestos de trabajo.
    c)   Planificar la prevención, buscando un conjunto coherente que integre en ella la técnica,
         la organización del trabajo, las condiciones de trabajo, las relaciones sociales y la
         influencia de los factores ambientales en el trabajo.
    d)   Adoptar las medidas que antepongan la protección individual a la colectiva.




61.- Indique la respuesta CORRECTA, de conformidad con el artículo 25 de la Ley Orgánica
     3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres:
    a)   Las Administraciones públicas promoverán la inclusión, en los planes de estudio en que
         proceda, de enseñanzas en materia de igualdad entre mujeres y hombres; la creación
         de postgrados específicos; y la realización de estudios e investigaciones especializadas
         en la materia.
    b)   Los Centros de Estudios Públicos, programarán planes de estudio y enseñanzas en
         materia de igualdad entre mujeres y hombres; asimismo, las Universidades Públicas,
         crearán postgrados específicos y realizarán estudios e investigaciones especializadas
         en la materia.
    c)   Los Centros de Estudios Públicos y privados, programarán planes de estudio y
         enseñanzas en materia de igualdad entre mujeres y hombres; asimismo, las
         Universidades Públicas y privadas, crearán postgrados específicos y realizarán
         estudios e investigaciones especializadas en la materia.
    d)   Los Centros de Estudios privados, programarán planes de estudio y enseñanzas en
         materia de igualdad entre mujeres y hombres; asimismo, las Universidades privadas,
         crearán postgrados específicos y realizarán estudios e investigaciones especializadas
         en la materia.



                                           20/27
62.- Indique la respuesta CORRECTA, de conformidad con el artículo 28 de la Ley Orgánica
    3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres:
    a)   Las Administraciones Públicas junto con la Corporación RTVE, promoverán la plena
         incorporación de las mujeres en la Sociedad de la Información mediante el desarrollo
         de programas específicos.
    b)   Las Administraciones Públicas junto con la Corporación RTVE, promoverán la plena
         incorporación de las mujeres en la Sociedad de la Información mediante el desarrollo
         de programas específicos, contemplando las de colectivos de riesgo de exclusión y del
         ámbito rural.
    c)   El Gobierno promoverá la plena incorporación de las mujeres en la Sociedad de la
         Información mediante el desarrollo de programas específicos, en especial, en materia
         de acceso y formación en tecnologías de la información y de las comunicaciones,
         contemplando las de colectivos de riesgo de exclusión y del ámbito rural.
    d)   Las Comunidades Autónomas junto con la Corporación RTVE, promoverán la plena
         incorporación de las mujeres en la Sociedad de la Información mediante el desarrollo
         de programas específicos, contemplando las de colectivos de riesgo de exclusión y del
         ámbito rural.




63.- Indique la respuesta CORRECTA, de conformidad con el artículo 36 de la Ley Orgánica
    3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres:
    a)   Los medios de comunicación públicos y privados velarán por la transmisión de una
         imagen igualitaria, plural y no estereotipada de mujeres y hombres en la sociedad, y
         promoverán el conocimiento y la difusión del principio de igualdad entre mujeres y
         hombres.
    b)   Los medios de comunicación social de titularidad pública velarán por la transmisión de
         una imagen igualitaria, plural y no estereotipada de mujeres y hombres en la sociedad,
         y promoverán el conocimiento y la difusión del principio de igualdad entre mujeres y
         hombres.
    c)   Los medios de comunicación públicos y privados velarán por la difusión del principio de
         igualdad.
    d)   La Corporación RTVE, velará por la transmisión de una imagen igualitaria, plural y no
         estereotipada de mujeres y hombres en la sociedad y promoverá el conocimiento y la
         difusión del principio de igualdad entre mujeres y hombres en el resto medios de
         comunicación públicos y privados.




                                          21/27
64.- Indique la respuesta CORRECTA, de conformidad con el artículo 41 de la Ley Orgánica
    3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres:
    a)   La publicidad que comporte una conducta discriminatoria de acuerdo con esta Ley se
         considerará publicidad deshonesta, de conformidad con lo previsto en la legislación
         general de publicidad y de publicidad y comunicación institucional.
    b)   La publicidad que comporte una conducta discriminatoria de acuerdo con esta Ley se
         considerará publicidad ilícita, de conformidad con lo previsto en la legislación general
         de publicidad y de publicidad y comunicación institucional.
    c)   La publicidad que comporte una conducta discriminatoria de acuerdo con esta Ley se
         considerará publicidad condenable, de conformidad con lo previsto en la legislación
         general de publicidad y de publicidad y comunicación institucional.
    d)   Todas las respuestas son CORRECTAS.




65.- Indique la respuesta CORRECTA, de conformidad con el artículo 51 de la Ley Orgánica
    3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres:
    a)   Las Administraciones públicas, en el ámbito de sus respectivas competencias y en
         aplicación del principio de igualdad entre mujeres y hombres, deberán fomentar la
         formación en igualdad, tanto en el acceso al empleo público como a lo largo de la
         carrera profesional.
    b)   Las Administraciones públicas, en el ámbito de sus respectivas competencias y en
         aplicación del principio de igualdad entre mujeres y hombres, deberán promover la
         presencia preferente de mujeres en los órganos de selección y valoración.
    c)   Las Administraciones públicas, en el ámbito de sus respectivas competencias y en
         aplicación del principio de igualdad entre mujeres y hombres, deberán evaluar al menos
         trimestralmente la efectividad del principio de igualdad en sus respectivos ámbitos de
         actuación.
    d)   Todas las respuestas son CORRECTAS.




66.- Indique la respuesta CORRECTA, de conformidad con el artículo 91 de la Ley 7/1985,
    de 2 de abril, Reguladora de las Bases del Régimen Local:
    a)   Las Corporaciones locales formarán públicamente su oferta de empleo, ajustándose a
         los criterios fijados en la normativa autonómica y estatal por este orden.
    b)   Las Corporaciones locales formarán públicamente su oferta de empleo, ajustándose a
         los criterios fijados en la normativa básica autonómica y acorde a sus presupuestos.
    c)   Las Corporaciones locales formarán públicamente su oferta de empleo, ajustándose a
         los criterios fijados en la normativa autonómica.
    d)   Las Corporaciones locales formarán públicamente su oferta de empleo, ajustándose a
         los criterios fijados en la normativa básica estatal.




                                          22/27
67.- Indique la respuesta CORRECTA, de conformidad con el artículo 94 de la Ley 7/1985,
    de 2 de abril, Reguladora de las Bases del Régimen Local:
    a)   La jornada de trabajo de los funcionarios de la Administración local será en cómputo
         anual la misma que se fije para los funcionarios de la Administración Civil del Estado.
    b)   La jornada de trabajo de los funcionarios de la Administración local será determinada
         por cada Corporación Local.
    c)   La jornada de trabajo de los funcionarios de la Administración local será determinada
         por cada Corporación Local, atendiendo en todo caso al calendario laboral fijado por su
         respectiva Comunidad Autónoma.
    d)   La jornada de trabajo de los funcionarios de la Administración local será determinada
         por cada Corporación Local, atendiendo en todo caso al calendario laboral fijado por el
         Estado y su respectiva Comunidad Autónoma.




68.- Indique la respuesta CORRECTA, de conformidad con el artículo 97 de la Ley 7/1985,
    de 2 de abril, Reguladora de las Bases del Régimen Local:
    a)   Los anuncios de convocatorias de pruebas de acceso a la función pública local y de
         concursos para la provisión de puestos de trabajo deberán publicarse en el "Tablón de
         Anuncios" y en la "Sede Electrónica".
    b)   Los anuncios de convocatorias de pruebas de acceso a la función pública local y de
         concursos para la provisión de puestos de trabajo deberán publicarse en el "Boletín
         Oficial de la Provincia".
    c)   Los anuncios de convocatorias de pruebas de acceso a la función pública local y de
         concursos para la provisión de puestos de trabajo deberán publicarse en el "Boletín
         Oficial del Estado".
    d)   Los anuncios de convocatorias de pruebas de acceso a la función pública local y de
         concursos para la provisión de puestos de trabajo deberán publicarse en el "Boletín
         Oficial de la Comunidad Autónoma".




69.- Indique la respuesta CORRECTA, de conformidad con el artículo 94 del Real Decreto
    Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley
    del Estatuto Básico del Empleado Público:
    a)   La potestad disciplinaria se ejercerá de acuerdo con los siguientes principios entre
         otros: legalidad, culpabilidad, presunción de inocencia, proporcionalidad, retroactividad
         de las disposiciones sancionadoras no favorables.
    b)   La potestad disciplinaria se ejercerá de acuerdo con los siguientes principios entre
         otros: legalidad, culpabilidad, presunción de inocencia, proporcionalidad,
         irretroactividad de las disposiciones sancionadoras favorables.
    c)   La potestad disciplinaria se ejercerá de acuerdo con los siguientes principios entre
         otros: legalidad, culpabilidad, presunción de inocencia, proporcionalidad.
    d)   Todas las respuestas son INCORRECTAS.




                                          23/27
70.- Indique la respuesta CORRECTA, de conformidad con el artículo 96 del Real Decreto
    Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley
    del Estatuto Básico del Empleado Público:
    a)   Por razón de las faltas cometidas podrá imponerse la suspensión firme de funciones, o
         de empleo y sueldo en el caso del personal laboral, con una duración máxima de 3
         años.
    b)   Por razón de las faltas cometidas podrá imponerse la suspensión firme de funciones, o
         de empleo y sueldo en el caso del personal laboral, con una duración máxima de 6
         años.
    c)   Por razón de las faltas cometidas podrá imponerse la suspensión firme de funciones, o
         de empleo y sueldo en el caso del personal laboral, con una duración máxima de 2
         años.
    d)   Por razón de las faltas cometidas podrá imponerse la suspensión firme de funciones, o
         de empleo y sueldo en el caso del personal laboral, con una duración máxima de 9
         años.




71.- Indique la respuesta CORRECTA, de conformidad con el artículo 23 del Real Decreto
    Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley
    del Estatuto Básico del Empleado Público:
    a)   Las retribuciones básicas, que se fijan en la Ley de Presupuestos Generales del
         Estado, estarán integradas única y exclusivamente por el sueldo asignado a cada
         Subgrupo o Grupo de clasificación profesional, en el supuesto de que éste no tenga
         Subgrupo, y los trienios.
    b)   Las retribuciones básicas, que se fijan en la Ley de Presupuestos Generales del
         Estado, estarán integradas única y exclusivamente por la progresión alcanzada por el
         funcionario dentro del sistema de carrera administrativa.
    c)   Las retribuciones básicas, que se fijan en la Ley de Presupuestos Generales del
         Estado, estarán integradas única y exclusivamente por la especial dificultad técnica.
    d)   Todas las respuestas son CORRECTAS.




72.- Indique la respuesta CORRECTA, de conformidad con el artículo 16 del Real Decreto
    Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley
    del Estatuto Básico del Empleado Público:
    a)   La promoción interna horizontal consiste en el ascenso en la estructura de puestos de
         trabajo por los procedimientos de provisión establecidos.
    b)   La carrera horizontal consiste en el ascenso en la estructura de puestos de trabajo por
         los procedimientos de provisión establecidos.
    c)   La promoción interna vertical consiste en el ascenso en la estructura de puestos de
         trabajo por los procedimientos de provisión establecidos.
    d)   La carrera profesional es el conjunto ordenado de oportunidades de ascenso y
         expectativas de progreso profesional conforme a los principios de igualdad, mérito y
         capacidad.


                                          24/27
73.- Indique la respuesta CORRECTA, de conformidad con el artículo 48 del Real Decreto
    Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley
    del Estatuto Básico del Empleado Público:
    a)   Los funcionarios públicos tendrán permiso del día de cumplimiento de un deber
         inexcusable de carácter público o personal y por deberes relacionados con la
         conciliación de la vida familiar y laboral.
    b)   Los funcionarios públicos tendrán seis días de permiso por asuntos particulares y seis
         días, por indisposición.
    c)   Los funcionarios públicos tendrán permiso para concurrir a exámenes finales y demás
         pruebas definitivas de aptitud, durante los días de su celebración.
    d)   Todas las respuestas son CORRECTAS.




74.- Señale la respuesta CORRECTA, respecto de los “Estilos” y la "Alineación" en
    Microsoft Word:
    a)   Tras aplicar un "Estilo" al texto, podremos alinear dicho texto de manera diferente a la
         definida en el "Estilo" aplicado, mediante el icono de la cinta de opciones.
    b)   Para cambiar la alineación del texto al que se ha aplicado un "Estilo", debemos
         modificar necesariamente la alineación de dicho "Estilo" y volver a aplicarlo de nuevo.
    c)   Para cambiar la alineación del texto al que se ha aplicado un "Estilo", debemos
         modificar necesariamente la alineación de dicho "Estilo" sin tener que aplicarlo de
         nuevo.
    d)   Todas las respuestas son INCORRECTAS.




75.- Señale la respuesta CORRECTA, respecto de la marca de agua en Microsoft Word:
    a)   Una marca de agua puede ser un texto o una imagen que se coloca detrás del texto y
         las imágenes, por lo general tenue o decolorada para que no interfiera con lo que hay
         en la página.
    b)   Una marca de agua sólo puede ser un texto que se coloca detrás del texto y las
         imágenes, por lo general tenue o decolorada para que no interfiera con lo que hay en
         la página.
    c)   Una marca de agua sólo puede ser una imagen que se coloca detrás del texto y las
         imágenes, por lo general tenue o decolorada para que no interfiera con lo que hay en
         la página.
    d)   Una marca de agua es un fondo de Microsoft Word que se coloca detrás del texto y las
         imágenes, en posición diagonal simulando una ola, por lo general tenue o decolorada
         para que no interfiera con lo que hay en la página.




                                          25/27
76.- Señale la respuesta CORRECTA, respecto de "notas al pie" y "notas al final":
    a)   Las "notas al pie" aparecen normalmente en la parte inferior de la página, mientras que
         las "notas al final" se encontrarán siempre al final del documento.
    b)   Las "notas al pie" aparecen normalmente en la parte inferior de la página, mientras que
         las "notas al final" se encontrarán siempre al final de la sección.
    c)   Las "notas al pie" aparecen normalmente en la parte inferior de la página, mientras que
         las "notas al final" se encontrarán al final de la sección o al final del documento.
    d)   Las "notas al pie" aparecen siempre en la parte inferior de la página, mientras que las
         "notas al final" se encontrarán siempre al final del documento.




77.- Señale la respuesta CORRECTA, respecto de la ventana "Contar Palabras" de
     Microsoft Word:
    a)   Si no seleccionamos ninguna parte del texto, mostrará entre otros: número de palabras,
         número de párrafos y número de líneas de nuestro documento.
    b)   Para que entre sus estadísticas incluya los "cuadros de texto", "notas al pie" y "notas al
         final", debemos indicárselo expresamente.
    c)   Las respuesta a) y b) son CORRECTAS.
    d)   Las respuesta a) y b) son INCORRECTAS.




78.- Señale la respuesta CORRECTA, respecto de los Efectos que podemos aplicar a las
     "Fuentes" en Microsoft Word:
    a)   Tachado, Doble tachado, Versalitas, Mayúsculas, Oculto.
    b)   Tachado, Doble tachado, Triple tachado, Versalitas, Mayúsculas, Oculto.
    c)   Tachado, Simple tachado, Versalitas, Mayúsculas, Oculto.
    d)   Tachado, Simple tachado, Versalitas, Mayúsculas.




79.- Sobre el funcionamiento del Correo Electrónico, señale la respuesta CORRECTA:
    a)   El correo electrónico es un servicio de red analógica que permite a los usuarios enviar
         y recibir mensajes mediante redes de comunicación electrónica.
    b)   Los sistemas de correo electrónico se basan en un modelo de almacenamiento y
         reenvío, por lo que resulta necesario que ambos extremos se encuentren conectados
         simultáneamente.
    c)   Una dirección de correo electrónico se compone de un identificador local, seguido del
         símbolo "@", que es seguido a su vez, de una parte que identifica un "Dominio de
         Internet".
    d)   Todas las respuestas son CORRECTAS.


                                           26/27
80.- Señale la respuesta CORRECTA, respecto del envío de un Correo Electrónico:
    a)   Después de enviarlo, podremos eliminar el correo electrónico del buzón del
         destinatario, siempre que este no lo haya abierto.
    b)   Después de enviarlo, podremos eliminar el correo electrónico del buzón del
         destinatario, siempre que todavía no lo haya abierto, y nosotros hubiéramos marcado
         la opción "removible".
    c)   Las respuesta a) y b) son CORRECTAS.
    d)   Las respuesta a) y b) son INCORRECTAS.




                                        27/27
