                              CONCURSO-OPOSICIÓN LIBRE
                      5 PLAZAS DE AUXILIAR DE SERVICIOS GENEALES


                              Ejercicio ÚNICO                             07/03/2026




1.-   Los actos del Rey serán refrendados por :
      a)   El Presidente de las Cortes Generales.
      b)   El Presidente del Senado.
      c)   El Presidente del Gobierno y, en su caso, por los Ministros competentes.
      d)   El Ministro competente en la materia.




2.-   En la Constitución Española :
      a)   El derecho al trabajo es un derecho fundamental.
      b)   Se reconoce el derecho de reunión pacífica y sin armas. El ejercicio de este
           derecho no necesitará autorización previa.
      c)   No se reconoce el derecho de asociación expresamente.
      d)   En los casos de reuniones en lugares de tránsito público y manifestaciones se
           dará comunicación previa a la autoridad, que podrá prohibirlas cuando existan
           sospechas de alteración del orden público, aunque no haya peligro para
           personas o bienes.




3.-   Cuando se propusiere la revisión total de la Constitución o una parcial que
      afecte al Título preliminar, al Capítulo segundo, Sección primera del Título I, o
      al Título II, se procederá a la aprobación del principio por :
      a)   Mayoría de tres quinto de cada Cámara, y a la disolución inmediata de las
           Cortes.
      b)   Mayoría de tres cuartas partes del Congreso.
      c)   Mayoría de dos tercios de cada Cámara, y a la disolución inmediata de las
           Cortes.
      d)   Unanimidad de ambas Cámaras.




                                            1/15
4.-   El principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres según la Ley
      Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y
      hombres supone:
      a)   La ausencia de atención a su sexo, de manera más favorable que otra en
           situación comparable.
      b)   La ausencia de toda violencia , directa o indirecta, por razón de sexo, y,
           especialmente, las derivadas de la maternidad, la asunción de obligaciones
           familiares y el estado civil.
      c)   La ausencia de toda discriminación que sólo directamente, por razón de sexo,
           y, especialmente, las derivadas de la maternidad, la asunción de obligaciones
           familiares y el estado civil.
      d)   La ausencia de toda discriminación, directa o indirecta, por razón de sexo, y,
           especialmente, las derivadas de la maternidad, la asunción de obligaciones
           familiares y el estado civil.




5.-   Corresponde en todo caso al Presidente de la Diputación:
      a)   Dirigir, inspeccionar e impulsar los servicios y obras cuya titularidad o ejercicio
           corresponde a la Diputación Provincial.
      b)   Aprobar los Planes provinciales.
      c)   Aprobar la Plantilla de personal .
      d)   La contratación cualquiera que sea el valor estimado.




6.-   ¿Cuál de las siguientes competencias NO puede delegar el Pleno, según el
      artículo 33 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases del Régimen
      Local (LBRL)?:
      a)   La alteración de la calificación jurídica de los bienes de dominio público.
      b)   El planteamiento de conflictos de competencias a otras Entidades locales y
           demás Administraciones públicas.
      c)   El ejercicio de acciones judiciales y administrativas y la defensa de la
           Corporación en materias de competencia plenaria.
      d)   La declaración de lesividad de los actos de la Diputación.




                                           2/15
7.-   El Pleno de la Diputación está constituido por:
      a)   El Presidente y los Diputados.
      b)   El Presidente y un número de Diputados no superior al tercio del número legal
           de los mismos.
      c)   El Presidente y un número de Diputados no superior a la mitad del número legal
           de los mismos.
      d)   El Presidente y los Diputados delegados.




8.-   ¿Cuál de las siguientes atribuciones puede delegar el Presidente de la
      Diputación?:
      a)   La jefatura superior de todo el personal.
      b)   La separación del servicio de funcionarios y el despido del personal laboral.
      c)   Dirigir el gobierno y la administración de la provincia.
      d)   Representar a la Diputación.




9.-   La aprobación de la plantilla de personal, la relación de puestos de trabajo, la
      fijación de la cuantía de las retribuciones complementarias fijas y periódicas
      de los funcionarios, y el número y régimen del personal eventual, es
      competencia de:
      a)   El Pleno.
      b)   El Presidente.
      c)   La Junta de Gobierno.
      d)   El Diputado Delegado.




10.- El nombramiento de los Vicepresidentes, según el artículo 34 de la LBRL,
     corresponde a:
      a)   El Pleno.
      b)   La Junta de Gobierno.
      c)   Al Presidente.
      d)   Al Pleno, a propuesta del Presidente.




                                            3/15
11.- Las temperaturas reguladas para el almacenamiento, conservación y
     transporte de comidas calientes son:
    a)   Mayor de 60ºC y menor de 70°C.
    b)   Menor de 60°C.
    c)   Mayor o igual a 65°C.
    d)   Menor o igual a 65°C.




12.- Un Punto de Control Crítico (PCC) se describe correctamente como:
    a)   Fase en la que puede aplicarse un control esencial para prevenir o eliminar un
         peligro o reducirlo a un nivel aceptable.
    b)   Fase del proceso donde se elimina el mayor número de microorganismos.
    c)   Método de evaluación del riesgo residual en los productos terminados.
    d)   Procedimiento para verificar el plan de higiene y la seguridad alimentaria.




13.- Los alérgenos de declaración obligatoria en los alimentos son:
    a)   Sólo los alérgenos de origen vegetal.
    b)   Sólo los alérgenos más comunes.
    c)   Sólo los alérgenos de origen animal.
    d)   Los 14 alérgenos establecidos en el Reglamento 1169/2011.




14.- En la etiqueta de un alimento ¿qué información nutricional es obligatoria que
     conste?:
    a)   Proporción de los ingredientes del alimento.
    b)   Datos de seguridad alimentaria.
    c)   Caducidad de los ingredientes.
    d)   El valor energético y los nutrientes del alimento.




                                         4/15
15.- El Sistema de Análisis de Peligros y Puntos de Control Críticos (APPCC):
    a)   Es un sistema que solo se aplica a grandes empresas pero no aplica a pequeñas
         y medianas empresas (PYMES).
    b)   Es un sistema que se puede implementar sin la participación de los empleados
         de la empresa.
    c)   Es un sistema que solo aplica a la industria alimentaria pero no aplica a la
         industria de bebidas.
    d)   Es un sistema que debe actualizarse en caso de que se den cambios en la
         producción y habrá de completarse con los registros de los resultados de la
         vigilancia, la verificación y las medidas correctivas adoptadas.




16.- ¿Cuántos son los principios recogidos en el Codex Alimentarius en los que se
     basa el Sistema de Análisis de Peligros y Puntos de Control Críticos (APPCC)?:
    a)   13.
    b)   10.
    c)   7.
    d)   3.




17.- Se considera una norma de manipulación de alimentos:
    a)   Lavarse las manos únicamente al tirar la basura.
    b)   Disponer de botiquines de primeros auxilios accesibles para su uso inmediato.
    c)   Un manipulador de alimentos con una herida en la mano puede seguir
         trabajando si se cubre la herida con un vendaje permeable.
    d)   Los manipuladores de alimentos pueden usar joyas y accesorios en las manos
         siempre y cuando se laven las manos con frecuencia.




                                       5/15
18.- En la gestión de alérgenos:
    a)   No se exige que se facilite siempre al consumidor información sobre la presencia
         de cualquier ingrediente que provoque alergias o intolerancias.
    b)   Se debe prevenir y controlar la contaminación cruzada durante la recolección,
         el sacrificio, la manipulación, el almacenamiento y el transporte.
    c)   Si un producto ha sido manipulado en una cocina con otros alimentos que
         contienen alérgenos, no hay riesgo de contaminación cruzada si se manipula en
         un día diferente.
    d)   No es necesario etiquetar los productos con información sobre alérgenos si se
         trata de un ingrediente minoritario.




19.- En los comedores escolares entre otros requisitos se incluye:
    a)   Agua como única bebida.
    b)   Frituras como máximo 3 raciones por semana.
    c)   Consumo de frutos secos enteros solo para mayores de 3 años.
    d)   Pan integral como máximo 1 vez a la semana.




20.- Respecto a la formación de manipuladores de alimentos:
    a)   No existe ningún requisito a nivel nacional especificado respecto a los
         contenidos, el examen, el profesorado o la forma de impartir la formación sobre
         higiene de los alimentos.
    b)   Existe limitación sobre la caducidad de los certificados.
    c)   El centro que imparte la formación de higiene a los manipuladores de alimentos
         necesita homologación o autorización de un organismo oficial para impartir
         dicha formación.
    d)   Como modelo oficial normalizado se establece el carnet de manipulador de
         alimentos.




21.- Respecto a la oferta de frutas y hortalizas en los comedores escolares:
    a)   Al menos el 45% de las raciones que se oferten serán de temporada.
    b)   Al menos el 30% de las raciones que se oferten serán de temporada.
    c)   Al menos 3 veces a la semana se ofertará fruta ecológica.
    d)   Al menos el 60% de las raciones serán de producción ecológica.


                                        6/15
22.- ¿Cuál de los siguientes ejemplos corresponde a una intolerancia alimentaria?:
    a)   Reacción inmediata con urticaria tras consumir cacahuetes.
    b)   Dificultad respiratoria tras ingerir marisco.
    c)   Inflamación de labios tras tomar kiwi.
    d)   Déficit de lactasa que provoca síntomas digestivos tras consumir leche.




23.- ¿Cuál es la principal diferencia fisiológica entre una alergia alimentaria y una
     intolerancia alimentaria?:
    a)   La alergia afecta solo al aparato digestivo y la intolerancia al sistema nervioso.
    b)   La alergia implica una respuesta del sistema inmunitario y la intolerancia no (a
         excepción de la intolerancia al gluten).
    c)   La intolerancia siempre es más grave que la alergia.
    d)   Ambas implican siempre una respuesta del sistema inmunitario.




24.- Entre otras toxiinfecciones alimentarias bacterianas más frecuentes se
     incluyen:
    a)   Gripe, tuberculosis y varicela.
    b)   Salmonella, Escherichia coli (E. coli), Listeria monocytogenes y Staphylococcus
         aureus.
    c)   Gastroenteritis por norovirus, Hepatitis A y Gastroenteritis por rotavirus.
    d)   Salmonella, impétigo y gripe.




25.- ¿Con qué frecuencia se recomienda incluir pescado en los menús escolares?
    a)   Si es pescado blanco nunca se debe incluir.
    b)   De una a tres raciones por semana.
    c)   Todos los días de la semana.
    d)   Una vez al mes.




                                           7/15
26.- ¿Cómo se organizan las áreas principales de una lavandería colectiva para
     evitar contaminaciones?:
    a)   En zona sucia y zona limpia separadas por barrera sanitaria.
    b)   En área húmeda y área seca.
    c)   En zona industrial y zona doméstica.
    d)   En zona de lavado y zona de transporte.




27.- Durante el trabajo en lavandería, un auxiliar debe trasladar ropa limpia en
     carros. ¿Qué condición deben cumplir estos carros?:
    a)   Haber transportado antes ropa sucia.
    b)   Estar desinfectados y no haber estado en contacto con ropa sucia.
    c)   Estar llenos al máximo.
    d)   Usarse solo para ropa húmeda.




28.- ¿Qué tratamiento de planchado es el más adecuado para la denominada 'ropa
     de línea' (sábanas, manteles, etc.)?:
    a)   Planchado manual con plancha de vapor tibia.
    b)   Sistemas de prensa de vapor.
    c)   Túnel de secado sin contacto físico.
    d)   Planchado en calandra.




29.- En la zona sucia de lavandería llegan prendas procedentes de distintos
     centros. ¿Qué debe hacer en primer lugar el Auxiliar?:
    a)   Clasificar la ropa según tipo y grado de suciedad antes del lavado.
    b)   Introducir toda la ropa directamente en la primera lavadora libre.
    c)   Llevar la ropa a la zona limpia para agilizar el trabajo.
    d)   Guardar la ropa en la oficina hasta que haya hueco.




                                         8/15
30.- Una vez que una prenda pasa por la sección de planchado ¿cuál es el siguiente
     paso lógico en su proceso?:
    a)   Vuelve a la zona sucia para comenzar un nuevo ciclo de lavado.
    b)   Se envía directamente al empaquetado y distribución.
    c)   Se almacena en la costura de reserva durante 24 horas.
    d)   Pasa a la calandra para fijar las nuevas costuras con calor.




31.- Entre los principios de la acción preventiva recogidos por el artículo 15 de la
     Ley de Prevención de Riesgos Laborales, no figura:
    a)   Evitar los riesgos.
    b)   Evaluar los riesgos que se pueden evitar.
    c)   Tener en cuenta la evolución de la técnica.
    d)   Dar las debidas instrucciones a los trabajadores.




32.- Según la Ley de Prevención de Riesgos Laborales, se consideran como “daños
     derivados del trabajo”:
    a)   Únicamente las lesiones sufridas en accidentes de trabajo.
    b)   Las enfermedades, patologías o lesiones sufridas con motivo u ocasión del
         trabajo.
    c)   Sólo las enfermedades profesionales.
    d)   Ninguna es correcta.




33.- Un trabajador detecta una situación que, a su juicio, entraña un riesgo grave e
     inminente para la seguridad de sus compañeros, ¿qué obligación tiene?:
    a)   Informar de inmediato a su superior jerárquico directo y a los responsables de
         prevención.
    b)   Esperar al reconocimiento médico.
    c)   Anotar el riesgo en una hoja personal sin tener que comunicarlo.
    d)   Abandonar siempre el centro de trabajo sin avisar.




                                        9/15
34.- El Auxiliar considera que su actividad entraña un riesgo grave e inminente para
     su vida o su salud, ¿qué derecho tiene en esta situación?:
    a)   Interrumpir su actividad y abandonar el lugar de trabajo cuando sea necesario.
    b)   Continuar trabajando obligatoriamente hasta el final del turno.
    c)   Suspender la relación de servicio sin comunicarlo a nadie.
    d)   Exigir una compensación económica inmediata sin más trámites.




35.- La evaluación de los riesgos laborales es:
    a)   Un proceso técnico en la organización del trabajo.
    b)   Un proceso dirigido a estimar la magnitud de los riesgos que no hayan podido
         evitarse.
    c)   Un procedimiento estático.
    d)   Una práctica para el control y protección de los trabajadores.




36.- ¿Cómo será la zona de almacenamiento de productos secos y conservas?:
    a)   Lugar fresco y ventilado , con temperatura entre 5ºC y 10ºC.
    b)   Lugar seco y ventilado , con temperatura entre los 15º y 18ºC.
    c)   Lugar seco y cerrado entre los 0º y10ºC.
    d)   Lugar fresco y cerrado , a temperatura ambiente .




37.- ¿Qué es el abatidor de temperatura?:
    a)   Son muebles destinados a la conservación de géneros a corto plazo de uso
         constante o inmediato.
    b)   Es un aparato utilizado para emulsionar alimentos , mezcla, tritura y los convierte
         en cremas o purés.
    c)   Son armarios frigoríficos para la bajada rápida de temperatura de los alimentos
         inmediatamente después de haber sido cocinados.
    d)   Son cámaras sin frío propio, ideal para la conservación de frutas y verduras.




                                        10/15
38.- Dentro de los elementos o utensilios de cocina ¿Qué es un rondón?:
    a)   Es una cazuela de barro para realizar cocciones lentas.
    b)   Recipiente ovalado y con varios tamaños , con asas para la confección de
         fondos.
    c)   Cacerola redonda y ancha de poca altura.
    d)   Tiene forma oval , usada para asar , guisar o presentar pescados.




39.- Clasificación de las frutas por su naturaleza:
    a)   Frutas de piel dura, fruta deshidratada fruta fresca.
    b)   Fruta natural, fruta desecada, fruta de piel dura.
    c)   Fruta carnosa, fruta seca, fruta deshidratada.
    d)   Fruta carnosa, frutas secas o de cáscara , y oleaginosas.




40.- ¿Qué alimentos no tienen gluten?:
    a)   Conservas, frutos secos, pasta.
    b)   Huevos, miel, frutas naturales.
    c)   Galletas, patés, sémolas.
    d)   Avena, higos secos, centeno.




41.- ¿Cuál es la temperatura adecuada de las cámaras de refrigeración destinada
     para conservación de productos de pesca?
    a)   Temperatura entre -5ºC y 0ºC.
    b)   Temperatura entre 5ºC y 10ºC.
    c)   Temperatura entre -3ºC y 0ºC.
    d)   Temperatura entre 0ºC y 4ºC.




                                        11/15
42.- ¿Cómo debe ser un menú escolar?:
    a)   Priorizar la presencia de frutas, verduras, legumbres y alimentos frescos en la
         planificación del menú.
    b)   Incluir refresco o bebidas azucaradas como bebida habitual durante las comidas.
    c)   Basar la oferta semanal principalmente en frituras y carnes procesadas.
    d)   Incorporar bollería industrial y productos ultra procesados como parte habitual del
         menú.




43.- En el contexto de la calidad del agua para el lavado, ¿qué define el pH?:
    a)   La capacidad del agua para actuar como disolvente universal.
    b)   La temperatura a la cual precipitan los agentes blanqueadores.
    c)   El grado de acidez o alcalinidad del agua.
    d)   La concentración de sales de calcio y magnesio.




44.- De conformidad con el artículo 2 de La Ley 31/1995 de Prevención de Riesgos
     Laborales, tiene por objeto:
    a)   Prevenir los accidentes en general.
    b)   Evitar riesgos en el recorrido al puesto de trabajo.
    c)   Promover la seguridad y salud de los trabajadores.
    d)   Que cada vez haya menos accidentes de circulación.




45.- ¿Cuál es el orden de las siguientes etapas que se realizan en una cocina
     central?:
    a)   Limpieza de materias primas, almacenamiento, elaboración y conservación.
    b)   Recepción, almacenamiento, preparación, elaboración, emplatado y distribución.
    c)   Compras de productos, almacenamiento, reparto a cocina, elaboración y limpieza
         de materias primas.
    d)   Planificación, preparación, reparto y almacenamiento.




                                        12/15
46.- ¿En qué zona de lavandería se realizan las fases de secado, planchado y
     plegado?:
    a)   Zona de recepción.
    b)   Zona sucia.
    c)   Zona limpia.
    d)   Zona de transporte.




47.- ¿Qué se entiende por leche fermentada?:
    a)   Producto lácteo obtenido mediante la fermentación de la leche por acción de
         microorganismos que provocan una disminución del pH, con o sin coagulación.
    b)   Producto obtenido al someter la leche a altas temperaturas para prolongar su
         conservación.
    c)   Producto lácteo obtenido al añadir grasas vegetales y azúcares a la leche para
         modificar su sabor y textura.
    d)   Bebida elaborada a partir de leche deshidratada reconstituida con agua y
         estabilizantes.




48.- ¿Cuál de los siguientes productos se considera un alimento NO procesado?:
    a)   Mortadela.
    b)   Salchichas.
    c)   Pollo.
    d)   Nuggets.




49.- ¿Qué es una dieta basal para adultos?:
    a)   Es una dieta destinada exclusivamente a personas enfermas que precisan unos
         nutrientes específicos.
    b)   Es una dieta prescrita solo a adultos con alguna patología.
    c)   Es una dieta prescrita para pacientes con graves problemas estomacales.
    d)   Es una dieta equilibrada estándar que se ofrece a personas sanas, sin
         necesidades de dietéticas especiales y que cubre los requerimientos
         nutricionales normales.




                                       13/15
50.- En el caso de comidas congeladas, las temperaturas de almacenamiento,
     conservación y transporte será de:
   a)   Menor o igual a -18ºC.
   b)   Mayor o igual a -18ºC.
   c)   Entre 0ºC. y -18ºC.
   d)   Menor de 0ºC.




                                 14/15
15/15
